---
layout: post
title:  "Стоимость консультации психолога: уходим от низких цен"
description: "Если низкая цена не является главным или единственным преимуществом психолога, привлекайте ценностью психологической помощи, а не стоимостью"
date:   2010-06-16 
image: /assets/images/psycareer.png
permalink: "menshe-bolshe/"
tags: "psy-деньги"
---

<p>Если низкая цена не&nbsp;является вашим главным или единственным преимуществом, рекомендую привлекать ценностью психологической помощи, а&nbsp;не&nbsp;стоимостью.</p>
<p><em>Психолог:</em> Кризис&nbsp;же у&nbsp;всех. Люди не&nbsp;в&nbsp;состоянии заплатить больше.<br/>
	<em>Psycareer:</em> Уменьшение доходов не&nbsp;означает, что все переключились на&nbsp;дешевое. И&nbsp;низкая цена&nbsp;— не&nbsp;основание для покупки. Важна ценность того или иного предложения. В&nbsp;чем вы&nbsp;специализируетесь?<br/>
	<em>Психолог:</em> Работаю с&nbsp;нарушениями внимания у&nbsp;школьников младших классов.<br/>
	<em>Psycareer:</em> А&nbsp;что произойдет, если нарушения внимания у&nbsp;ребенка оставить без коррекции?<br/>
	<em>Психолог:</em> Он&nbsp;не&nbsp;усвоит программу начальной школы.<br/>
	<em>Psycareer:</em> И&nbsp;чем это чревато?<br/>
	<em>Психолог:</em> Это вызовет проблемы в&nbsp;дальнейшей учебе, ведь программу строят на&nbsp;базе предыдущих классов.<br/>
	<em>Psycareer:</em> Это единственный минус?<br/>
	<em>Психолог:</em> Невозможность реализоваться в&nbsp;учебе вызовет проблемы в&nbsp;поведении и&nbsp;общении со&nbsp;сверстниками и&nbsp;взрослыми в&nbsp;подростковом возрасте, что опять&nbsp;же, как снежный ком, принесёт новые проблемы... Пострадает качество взрослой жизни. Человеку будет сложно управлять автомобилем.<br/>
	<em>Psycareer:</em> Я&nbsp;правильно понимаю, что коррекция нарушений внимания у&nbsp;школьника сведет вероятность подобных сценариев к&nbsp;минимуму?<br/>
	<em>Психолог:</em> Верно. Но&nbsp;не&nbsp;все родители это понимают.<br/>
	<em>Psycareer:</em> Поэтому они и&nbsp;откликаются только на&nbsp;цену&nbsp;— как понятный им&nbsp;критерий выбора. Предложите другие основания для оценки, покажите ценность коррекции и&nbsp;люди не&nbsp;заговорят о&nbsp;стоимости. 
</p>
<p>Когда вы&nbsp;делаете акцент на&nbsp;стоимости психологических услуг, вы&nbsp;преподносите психолога как статью расходов. Продемонстрируйте ценность услуг&nbsp;— и&nbsp;клиент задумается не&nbsp;о&nbsp;цене, а&nbsp;о&nbsp;возможности улучшить качество жизни.</p>