---
layout: post
title: "Как психологу заработать на экзаменах"  
name: "Ниша для психолога: поддержка на экзаменах"
description: "Ниша для работы психолога - беспокойство и страх перед экзаменом. Приводится пример подобного позиционирования."
date:   2010-06-20
image: 
permalink: "uverennost-na-ekzamenax/"
tags: "psy-идеи"
keywords: "заработок психолога"
---


<p>Каждый сталкивался в&nbsp;той или иной степени с&nbsp;беспокойством и&nbsp;страхом при сдаче экзамена. Экзамены сдают дети в&nbsp;школах, студенты в&nbsp;ВУЗах, взрослые при аттестации, при получении водительских прав. А&nbsp;некоторые проверки на&nbsp;предприятиях проходят тяжелее экзамена в&nbsp;университете. Ситуаций, когда тебя проверяют, в&nbsp;жизни немало. И&nbsp;немало людей, которые в&nbsp;подобных обстоятельствах хотели&nbsp;бы обладать спокойствием, сфокусированностью и&nbsp;хладнокровием.</p>
<p>Психологи знают, что делать в&nbsp;таких ситуациях, и&nbsp;в&nbsp;состоянии помочь многим. Но&nbsp;обратиться к&nbsp;психологам большинству даже не&nbsp;придет в&nbsp;голову, ведь «к&nbsp;ним идут, когда все запущено. А&nbsp;я&nbsp;же нормальный(ая)». Но&nbsp;чтобы чувствовать себя лучше не&nbsp;обязательно быть тяжело больным. И&nbsp;если правильно обойти мифы о&nbsp;психологах и&nbsp;психологии, то&nbsp;люди обязательно придут. Чем не&nbsp;ниша для специализации?</p>
<p>Пример использования: сайт <a href="http://test-anxiety.com">test-anxiety.com</a>. Название состоит из&nbsp;двух слов «тест, экзамен» и&nbsp;«беспокойство, волнение». Обратите внимание, ни&nbsp;«гештальт» и&nbsp;«терапия», ни&nbsp;«психолог» и&nbsp;«консультация», ни&nbsp;другие профессиональные словосочетания в&nbsp;названии сайта не&nbsp;используются... Сам&nbsp;же сайт представляет <nobr>3-х</nobr> страничное руководство для самостоятельного совладания с&nbsp;тревогой. Плюс ссылка, как можно связаться с&nbsp;терапевтом, который предоставил информацию.</p>
