---
layout: post
title:  "Как психологу помогает узкая специализация"
description: "Чем более однородно проблемное поле, в котором работает психолог, тем больше у него клиентов и тем выше стоимость на рынке психологических услуг"
date:   2010-01-31 
image: /assets/images/psycareer.png
permalink: "uzkaya-specializaciya/"
tags: "psy-позиционирование"
---

<p>Намерены стать востребованным психологом&nbsp;— специализируйтесь в&nbsp;решении небольшого числа клиентских запросов. В&nbsp;этом главный секрет успеха психологической практики.</p>
<p>Под специализацией в&nbsp;данном контексте я&nbsp;не&nbsp;подразумеваю «гештальт-терапию», «символдраму» или&nbsp;же другое направление в&nbsp;консультировании. Речь идет о&nbsp;спектре проблем, которые психолог помогает решить клиенту. И&nbsp;<mark>чем более однородно проблемное поле, в&nbsp;котором работает психолог, тем больше у&nbsp;него клиентов и&nbsp;тем выше стоимость на&nbsp;рынке психологических услуг.</mark></p>
<p>Доводы:</p>
<p>A) Если вы&nbsp;постоянно описываете себя через одну-две задачи, в&nbsp;сознании людей быстро формируется прочная и&nbsp;понятная ассоциативная связь между вами и&nbsp;выбранной специализацией, создается четкий образ профессионала. Если&nbsp;же вы&nbsp;преподносите решаемые проблемы расплывчато или&nbsp;же предоставляете длинный перечень, в&nbsp;головах людей возникнет путаница. Либо они не&nbsp;понимают, в&nbsp;каких ситуациях могут к&nbsp;вам обратиться, либо вы&nbsp;предстаете в&nbsp;образе «разнорабочего», который как все и&nbsp;для всех, т.е. ничего особенного и&nbsp;стоящего внимания.</p>
<p>B) Человек не&nbsp;может одинаково эффективно решать все задачи. И&nbsp;появление одного недовольного клиента, одного негативного отзыва в&nbsp;интернете, рассказа в&nbsp;кафе, может стоить специалисту десятка потенциальных клиентов. Лучше заниматься тем, в&nbsp;чем вы&nbsp;действительно Мастер. Это приведет к&nbsp;большему числу довольных клиентов и&nbsp;положительных отзывов.</p>
<p>C) Работая в&nbsp;одном направлении, психолог быстро становится Экспертом в&nbsp;выбранной области, что приводит к&nbsp;высокому профессионализму и&nbsp;большему числу положительных отзывов.</p>
<p>D) Постоянная деятельность в&nbsp;одном проблемном поле приводит к&nbsp;тому, что другие начинают воспринимать такого человека как Эксперта в&nbsp;данной теме.</p>
<p>Это поможет увеличить количество клиентов. Ведь люди тянутся к&nbsp;Экспертам по&nbsp;их&nbsp;актуальным вопросам и&nbsp;затруднениям. Также это даст возможность назначать более высокую цену за&nbsp;свои услуги. Если Вас воспринимают как эксперта в&nbsp;конкретной проблеме, то&nbsp;ценность вашей консультации по&nbsp;вопросу будет восприниматься выше, чем рассуждение на&nbsp;эту&nbsp;же тему рядового гражданина. Восприятие вашей консультации как более ценной (чем другие) приводит к&nbsp;восприятию более высокой цены как обоснованной и&nbsp;разумной. </p>
<p>E) Работать в&nbsp;одном проблемном поле эмоционально легче. Представьте плотный график консультаций по&nbsp;совершенно разным проблемам: от&nbsp;вопросов лишнего веса и&nbsp;нейропсихологического обследования до&nbsp;оценки персонала и&nbsp;работы с&nbsp;изнасилованными женщинами. Сколько времени вы&nbsp;сможете проработать в&nbsp;таком режиме? И&nbsp;что будет с&nbsp;вашим душевным состоянием через полгода такой работы?</p>