---
layout: post
title:  "Необычные бизнес идеи"
description: "Психологи и психотерапевты могут зарабатывать не только консультациями и тренингами."
date:   2010-09-19			 
image: /assets/images/psycareer.png
permalink: "neobychnye-biznes-idei/"
tags: "psy-идеи"
---

<p>Если вы&nbsp;убеждены, что психологи и&nbsp;психотерапевты могут зарабатывать только консультациями и&nbsp;тренингами, то&nbsp;вы&nbsp;ошибаетесь. Два примера необычного использования психологического опыта и&nbsp;знаний.</p>
<h2>Игрушки, страдающие психическими заболеваниями</h2> 
<p>Мартин Китштейнер создал серию игрушек, у&nbsp;каждой их&nbsp;которых есть свое психическое заболевание. Вместе с&nbsp;игрушкой прилагается подробная история болезни и&nbsp;план лечения. Ниже, в&nbsp;качестве примера, вы&nbsp;увидите овечку Dolly, которая уверена, что она на&nbsp;самом-то деле волк.</p>

<amp-img width="250" height="300" layout="responsive" src="/assets/images/dolly_1.jpg" alt="Игрушки, страдающие психическими заболеваниями"></amp-img>
<amp-img width="250" height="300" layout="responsive" src="/assets/images/dolly_2.jpg" alt="Игрушка, страдающая психическим заболеванием"></amp-img>
<h2>Имитация смерти</h2> 
<p>Это далеко не&nbsp;новая идея, но&nbsp;я&nbsp;впервые нахожу пример такого массового коммерческого воплощения. За&nbsp;$25&nbsp;в Южной Корее вы&nbsp;получите опыт переживания собственных похорон. Увидите много свечей, цветов, свое последнее фото в&nbsp;траурной рамке, прочтете перед остальными участниками церемонии последние слова, а&nbsp;затем ляжете в&nbsp;гроб. Услышите, как стучит по&nbsp;крышке молоток. И&nbsp;тишину.&nbsp;10&nbsp;минут. По&nbsp;словам авторов идеи, этого вполне должно хватить, чтобы дать человеку стимул улучшить свою жизнь. И&nbsp;их&nbsp;доводы многие считают убедительными. www.newser.com сообщает, что одна из&nbsp;крупнейших в&nbsp;Южной Корее страховых компаний&nbsp;— Kyobo&nbsp;— обязала всех сотрудников пройти подобную программу. Журналистка ABCNews также побывала в&nbsp;числе участников и&nbsp;поделилась впечатлениями в&nbsp;<a href="https://www.youtube.com/watch?v=W9vFiCU5wtU">сюжете</a> (на&nbsp;английском).</p>	
<amp-img width="300" height="161" layout="responsive" src="/assets/images/abc.jpg" alt="Имитация смерти"></amp-img>
