---
layout: post
title:  "Как психологам извлечь выгоду из тренингов по продажам услуг"
name: "Как извлечь выгоду из тренингов по продажам психологических услуг"
description: "Как психологам следует подготовиться к семинарам и тренингам, чтобы провести его наиболее эффективно"
date:   2010-09-27			 
image: /assets/images/psycareer.png
permalink: "obuchenie-prodazham-kak-podgotovitsya/"
tags: "psy-образование"
keywords: "тренинги по продажам психологических услуг"
---

<p>Анализируя программы обучения психологов, я&nbsp;невольно прихожу к&nbsp;выводу, что среди посылок, на&nbsp;которых они базируются, содержится стойкое убеждение в&nbsp;нескончаемом потоке клиентов. Все техники и&nbsp;теории консультирования предполагают, что клиент находится прямо перед вами. В&nbsp;реальной&nbsp;же жизни нужно приложить усилия, чтобы клиент записался к&nbsp;вам на&nbsp;консультацию. В&nbsp;ВУЗах этот аспект упускают, и&nbsp;незаполненную нишу привлечения клиентов заполняют частные бизнес-тренера.</p>
<p>Если вы&nbsp;в&nbsp;настоящее время выбираете подходящий семинар или курс по&nbsp;продажам психологических услуг и&nbsp;привлечению клиентов, то&nbsp;несколько советов помогут вам сделать более осознанный выбор и&nbsp;лучше подготовится к&nbsp;обучению.</p>
<p>Итак, до&nbsp;семинара следует письменно:</p>
<p>1)<strong> <span>Описать (без профессиональной лексики), какие клиентские проблемы вы&nbsp;решаете</span>.</strong> Необходимо понять, что техники продаж в&nbsp;процессе продвижения психологических услуг вторичны. На&nbsp;первом месте всегда стоит клиент и&nbsp;соответствие вашей услуги его потребностям. Современные маркетинговые гуру не&nbsp;устают повторять, что не&nbsp;нужно пытаться продавать&nbsp;то, что произведено, нужно производить&nbsp;то, что востребовано и&nbsp;хорошо продается. Вам следует четко осознать, какие именно проблемы помогает решать ваша услуга и&nbsp;насколько актуально для клиентов их&nbsp;решение. Без этого любые продажные технологии будут малоэффективны.</p>
<p>2) <strong><span>Составить портрет своего клиента.</span> </strong>Чем детальнее, тем лучше. Сколько ему лет? Чем занимается? Где проживает? Какой у&nbsp;него доход? Где и&nbsp;как часто отдыхает? В&nbsp;чем испытывает трудности? Как обозначенные проблемы отражаются на&nbsp;его работе, учебе, личной жизни? И&nbsp;т.&nbsp;д. Так вы&nbsp;будете лучше понимать не&nbsp;только потребности своего клиента, но&nbsp;и&nbsp;то, какие продажные «фишки» будут действительно эффективны. Например, стоит&nbsp;ли учиться продавать с&nbsp;помощью интернет-рассылок, если мой клиент не&nbsp;пользуется интернетом активно? А&nbsp;если и&nbsp;учиться, то&nbsp;очевидно следует сделать акцент на&nbsp;методах максимального охвата именно моей целевой аудитории.</p>
<p>3) <span><strong>Охарактеризовать вашу нынешнюю ситуацию</strong>(с работой и&nbsp;клиентами).</span> Что именно вас не&nbsp;устраивает? Какие варианты решения проблемы возможны? Что именно из&nbsp;перечисленного вы&nbsp;уже предпринимали? Какой результат получили?</p>
<p>4) Перечисленные выше шаги нужны для того, чтобы <strong><span>составить четкие вопросы</span>, на&nbsp;которые вам нужно будет получить ответ в&nbsp;процессе тренинга</strong>. Вопросы должны быть максимально приближенными к&nbsp;вашей ситуации. Если написанный вопрос может исходить от&nbsp;любого участника тренинга, значит, он&nbsp;составлен некорректно. Например, вопрос «Что я&nbsp;делаю не&nbsp;так?» или «Как мне найти клиентов?» может подходить любому психологу, и, следовательно, его лучше отбросить.</p>
<p>5) <strong><span>Составить критерии оценки ответов</span> на&nbsp;свои вопросы</strong>, т.е.&nbsp;по&nbsp;каким признакам вы&nbsp;поймете, что получили на&nbsp;тренинге тот ответ, в&nbsp;котором нуждались. Напротив каждого вопроса для тренинга вы&nbsp;можете написать: «Ответ будет неполным, если...», «Ответ будет удовлетворительным, если...» и&nbsp;т.д.</p>
<p>Выполните все перечисленное и&nbsp;вы&nbsp;поймете, в&nbsp;каких знаниях и&nbsp;навыках действительно нуждаетесь, а&nbsp;без каких можно и&nbsp;обойтись. А&nbsp;выбрав тренинг или семинар, вы&nbsp;сможете максимально плодотворно использовать отведенное на&nbsp;него время.</p>