---
layout: post
title: "Что психологу важно знать о соц.сетях"
name: "Главное правило присутствия в соц.сетях для психолога"
description: "Социальные сети не являются конфиденциальными. Все, что вы напишите, может быть доступно для чтения, обсуждения и использования вашими клиентами и коллегами."
date:   2010-09-05			 
image: /assets/images/psycareer.png
permalink: "bolshoj-klient-sledit-za-vami/"
tags: "psy-интернет"
keywords: "психолог в соц.сетях"
---

<p>Интернет дал людям новые способы общения&nbsp;— блоги, чаты, социальные сети, форумы и&nbsp;другие разновидности социальных медиа. Меняется также и&nbsp;общение между психотерапевтом и&nbsp;клиентом. Консультирование в&nbsp;онлайн дневниках, через Skype уже не&nbsp;выглядит некой экзотикой. Меняется также и&nbsp;уровень открытости самого терапевта перед клиентом.</p>
<p>Если вы&nbsp;активный интернет-пользователь, постоянный участник обсуждений на&nbsp;различных форумах, присутствуете в&nbsp;социальных сетях, то&nbsp;у&nbsp;клиента есть возможность выловить из&nbsp;сети информацию о&nbsp;ваших привычках, интересах, посмотреть личные фотографии и&nbsp;т.&nbsp;д. При желании он&nbsp;это сможет сделать без вашего ведома, и&nbsp;даже до&nbsp;первой с&nbsp;вами встречи. И&nbsp;если клиент «вооружится» таким знанием, то&nbsp;повлияет&nbsp;ли это на&nbsp;процесс терапии? И&nbsp;как именно? Вы&nbsp;сознательно добивались таких изменений?</p>
<p>Пространство интернета относительно ново для психологов. Одни специалисты размещают семейные фотографии в&nbsp;блогах, другие считают это неприемлемым. Есть&nbsp;те, кто допускает матерные выражения в&nbsp;постах, находятся и&nbsp;те, кто избегает такой лексики. Четких этических правил поведения психолога в&nbsp;интернете не&nbsp;сформулировано, да&nbsp;и&nbsp;вряд&nbsp;ли будут сформулированы в&nbsp;течение ближайшего времени.</p>
<p>Главное, учитывая прозрачность общения в&nbsp;интернете,&nbsp;— это четко понимать и&nbsp;осознавать, как тот или иной пост, комментарий в&nbsp;интернете может отразиться на&nbsp;ваших клиентах и&nbsp;на&nbsp;вашей профессиональной деятельности.</p>
<p><mark>Американская психологическая ассоциация считает утверждение «социальные сети не&nbsp;являются конфиденциальными» самым главным в&nbsp;своем руководстве по&nbsp;социальным медиа.</mark> И&nbsp;далее они поясняют, что даже если некоторая информация в&nbsp;интернете открыта только для приглашенных или одобренных пользователей, нет гарантии, что конфиденциальность не&nbsp;может быть ими нарушена. Поэтому исходите из&nbsp;того, что все, что вы&nbsp;напишите, разместите на&nbsp;форумах, соц.сетях, может быть доступно для чтения, обсуждения, а&nbsp;также использования вашим начальником, будущим работодателем, клиентами, коллегами и&nbsp;т.&nbsp;д.</p>