---
layout: post
title:  "Как психологу рассказать о себе"
name: "Как психологу рассказывать о&nbsp;работе и&nbsp;привлекать клиентов. "
description: "Рассказываю, как мифы о&nbsp;психологах учат рассказывать о&nbsp;работе и&nbsp;привлекать клиентов."
date:   2010-02-01
image:
permalink: "mify-o-psixologax-pomexa-ili-pomoshh/"
tags: "psy-позиционирование"
keywords: "рассказ психолога о себе"
---

<p>Чтобы привлечь клиентов, одного слова «психолог» недостаточно. Описывайте себя через решаемые задачи. Напишите на&nbsp;визитке, что вы&nbsp;эксперт по&nbsp;отбору и&nbsp;диагностике персонала. Или специалист по&nbsp;послеродовой адаптации. Или эксперт по&nbsp;работе с&nbsp;тревогами и&nbsp;фобиями. Только так люди поймут, чем вы&nbsp;полезны.</p>
<p>В&nbsp;сознании людей прочно закрепились мифы и&nbsp;стереотипы, которые касаются работы психолога. Полагаю, и&nbsp;вы&nbsp;встречали высказывания:</p>
<ul>
	<li>к&nbsp;психологу идут слабые и&nbsp;неуравновешенные люди;</li>
	<li>в&nbsp;психологи идут учиться закомплексованные люди;</li>
	<li>психолог видит людей насквозь и&nbsp;способен за&nbsp;секунды избавить человека от&nbsp;страданий;</li>
	<li>каждый человек сам себе психолог.</li>
 </ul>
<p>Подобные мифы говорят об&nbsp;одном: слово «психолог» может быть наделено различными смыслами. <mark>И&nbsp;когда вы&nbsp;представляетесь психологом, у&nbsp;собеседника возникает комплекс мифологических ассоциаций. Они не&nbsp;помогают понять, с&nbsp;какими запросами к&nbsp;вам обращаться. Да&nbsp;и&nbsp;вы&nbsp;не&nbsp;знаете, что&nbsp;же вы&nbsp;сообщили о&nbsp;содержании своей работы.</mark> Каждый остается в&nbsp;своем мире. </p>
<p>Представьте офисного работника, мечтающего о&nbsp;повышении. Допустим, он&nbsp;убежден, что к&nbsp;психологу приходят лишь девушки, которым не&nbsp;повезло с&nbsp;мужчинами. Не&nbsp;важно, что стоит за&nbsp;такой установкой. Важно&nbsp;то, что по&nbsp;поводу развития карьеры он&nbsp;не&nbsp;подумает постучаться в&nbsp;кабинет с&nbsp;вывеской «психолог». Поэтому специалист, который консультирует по&nbsp;вопросам карьеры и&nbsp;представляется только как психолог, не&nbsp;привлечет внимание нашего героя. Итог&nbsp;— на&nbsp;одного клиента меньше.</p>
<p>Из-за риска завязнуть в&nbsp;борьбе с&nbsp;ветряными мельницами не&nbsp;пытайтесь развенчать ложные преставления о&nbsp;психологической практике. Ликвидацию безграмотности у&nbsp;населения оставьте другим. <mark> Четко обозначайте, в&nbsp;чем вы&nbsp;специализируетесь, какие задачи решаете и&nbsp;какую пользу приносите.</mark></p>
