---
layout: post
title: "Главная ошибка позиционирования психолога"
name: "Ошибки позиционирования психолога"
description: "Основная ошибка позиционирования психолога - размытость образа и попытка быть всем для всех"
date:   2010-09-11			 
image: 
permalink: "oshibki-pozicionirovaniya/"
tags: "psy-позиционирование"
---

<p>Психологи могут учиться не&nbsp;только у&nbsp;друг друга на&nbsp;семинарах, но&nbsp;и&nbsp;у&nbsp;транснациональных компаний. </p>
<p>Не&nbsp;все знают, что бренды «Mars», «Snickers», «Dove», «Orbit», «Pedigree», «Whiskas», «M&amp;M’s», «Uncle Ben’s», «Royal Canin» принадлежат одной и&nbsp;той&nbsp;же компании. Давайте представим, что в&nbsp;компанию пришло новое руководство, которое решило все бренды назвать одним именем, например, «Snickers». И&nbsp;рекламную кампанию организовали по&nbsp;одному шаблону. Теперь сникерс и&nbsp;кошкам, и&nbsp;ребятам, и&nbsp;девчатам. Ваша собака ест «Snickers», ваша подруга ест «Snickers». Группа «Сплин» пела&nbsp;бы «она жует свой „Snickers“ без сахара»... Подумайте, как&nbsp;бы такое новшество восприняли потребители? И&nbsp;как отразилось&nbsp;бы это на&nbsp;компании-производителе? Снизились или возросли&nbsp;бы продажи?</p>
<p>А&nbsp;теперь спроецируем эту вымышленную ситуацию на&nbsp;психологическую практику. Есть психолог Иван Иванов, который обладает именем и&nbsp;фамилией (названием бренда), фотомордочкой (логотипом), и&nbsp;предлагает следующее: 1) коучинг руководителей&nbsp;2) работа с&nbsp;супружескими парами&nbsp;3) работа с&nbsp;зависимостями&nbsp;4) работа с&nbsp;психосоматическими расстройствами&nbsp;5) устранение проблем в&nbsp;общении. Каково?</p>
<p>Лично&nbsp;я, как клиент, воспринимаю такого Ивана как «Snickers», который и&nbsp;жвачка, и&nbsp;шоколад, и&nbsp;консерва для кошки. Никак. Есть о&nbsp;чем задуматься.</p>
