---
layout: post
title:  "Курпатов о специализации"
name: "Доктор А.Курпатов о специализации "
description: "Количество людей, способных выполнить простую работу, избыточно, а потому сейчас ценятся не „просто работники“, а уникальные работники"
date:   2010-09-13			 
image: /assets/images/psycareer.png
permalink: "kurpatov-o-specializacii/"
tags: "psy-позиционирование"
keywords: "специализация"
---

<p>Психотерапевт А.Курпатов долгое время в&nbsp;ленте моих ассоциаций находился между проектами «Пусть говорят» и&nbsp;«Дом-2». И&nbsp;виной тому телевизионные передачи. В&nbsp;тех фрагментах, которые попадались мне на&nbsp;глаза, я&nbsp;отмечал какую-то попсовую наигранность и&nbsp;неестественность, что никак не&nbsp;побуждало меня глубже знакомиться с&nbsp;его деятельностью. На&nbsp;книги Курпатова я&nbsp;не&nbsp;обращал внимания, и&nbsp;даже представить себе не&nbsp;мог, что когда-либо прочту хоть одну. Но&nbsp;такое случилось.</p>
<p>Во&nbsp;время одного из&nbsp;авиаперелетов мне случайно попала в&nbsp;руки его книга (видимо, она осталась от&nbsp;предыдущего пассажира, и&nbsp;ее&nbsp;решили не&nbsp;убирать (или просто пропустили), когда готовили салон самолета к&nbsp;вылету). Поскольку перелет был долгим, и&nbsp;мне больше нечем было заняться, я&nbsp;пролистал несколько страниц. И&nbsp;был удивлен. Был удивлен обнаружить здравые идеи в&nbsp;книге с&nbsp;ширпотребным названием и&nbsp;такой&nbsp;же обложкой.</p>
<p><em>«Если вы&nbsp;хотите быть успешными, помните, что <mark>в&nbsp;нашем обществе количество людей, способных выполнить простую и&nbsp;незамысловатую работу, избыточно, а&nbsp;потому сейчас ценятся не&nbsp;„просто работники“, а&nbsp;уникальные работники</mark>».</em></p>
<p><em>«Так что&nbsp;же... должно значить выражение „мастер на&nbsp;все руки“? А&nbsp;значит это буквально следующее: если я&nbsp;хочу быть успешным, ... я&nbsp;должен хорошо ориентироваться в&nbsp;предмете в&nbsp;целом, но&nbsp;быть максимально полно&nbsp;и, что называется, „по&nbsp;последнему слову науки и&nbsp;техники“ осведомленным по&nbsp;всем мелочам и&nbsp;нюансам какой-то отдельной, специфической проблемы».</em></p>
<p>Я&nbsp;готов аплодировать строкам выше, но&nbsp;не&nbsp;могу не&nbsp;задаться вопросом, в&nbsp;чем именно сам Курпатов мастер на&nbsp;все руки? Какие специфические проблемы он&nbsp;решает? Название телепроекта «Все решим с&nbsp;доктором Курпатовым» никак не&nbsp;соотносится со&nbsp;сказанным выше. Что означает «все»? Водопровод починим? Аппендицит удалим?.. Разносторонняя тематика книг также затрудняет распознавание специализации. Такое впечатление, что продвигается просто имя, без всякой привязки к&nbsp;какой-либо определенной проблематике. На&nbsp;мой взгляд, подобная тактика чревата&nbsp;— после короткого всплеска внимания&nbsp;— размытостью в&nbsp;восприятии психотерапевта, что неминуемо приведет к&nbsp;снижению спроса «на&nbsp;Курпатова».</p>
<p>Психологу важно не&nbsp;просто быть специалистом в&nbsp;какой-то области, но&nbsp;чтобы и&nbsp;другие воспринимали его как уникального специалиста, ведь уникальные работники, если верить Курпатову, нынче ценятся.</p>
