---
layout: post
title:  "Признаки хорошего психолога"
name: "Как узнать хорошего психолога"
description: "Признак хорошего психолога - содействие возникновению нового образа проблемной ситуации, иного ракурса ее восприятия"
date:   2010-07-11
image: 
permalink: "kak-uznat-xoroshego-psixologa/"
tags: "psy-общее"
keywords: "хороший психолог"
---


<p>Фраза «Хороший психолог не&nbsp;дает советов» настолько затерлась, что уже совершенно утратила контекст и&nbsp;применяется по&nbsp;поводу и&nbsp;без. Нелепо, когда она становится главным критерием выбора профессионала, мол, если специалист что-то советует, то&nbsp;он&nbsp;— недоучка, а&nbsp;если ждет пока клиент сам «прозреет», то&nbsp;— Мастер и&nbsp;Гений. Уместность советов определяется контекстом. Пример: на&nbsp;вопрос родителя, стоит&nbsp;ли переучивать дочь-левшу, хороший психолог не&nbsp;только может, а&nbsp;просто обязан сказать категоричное «нет».</p>
<p>Для демонстрации того, что еще делает хороший психолог, приведу выдержку из&nbsp;книги Семенович А.В. «Эти невероятные левши: практическое пособие для психологов и&nbsp;родителей»:</p>
<p>«Профессионал высокого класса всегда объяснит свое заключение простыми словами, иллюстрируя его конкретными, наглядными примерами, почерпнутыми как из&nbsp;рассказа родителей, так и&nbsp;из&nbsp;собственных данных, полученных в&nbsp;ходе обследования ребенка. Доказательно продемонстрирует, что его проблемы в&nbsp;обыденной жизни и&nbsp;в&nbsp;школе (детском саду, яслях и&nbsp;т.&nbsp;п.)&nbsp;— две стороны одной и&nbsp;той&nbsp;же медали, которая и&nbsp;является базовой причиной, в&nbsp;которой коренятся основные препятствия к&nbsp;его нормальной адаптации...</p>
<p>Почему ребенок не&nbsp;может освоить ту&nbsp;или иную учебную программу, конфликтует с&nbsp;окружением, гиперактивен, истощаем, агрессивен и&nbsp;т.&nbsp;д.? В&nbsp;чем сущностные, ядерные характеристики и&nbsp;механизмы его слабых (и&nbsp;непременно&nbsp;— сильных) сторон? Почему и&nbsp;зачем ему следует провести дополнительные обследования у&nbsp;других специалистов? Наконец, почему и&nbsp;зачем необходимо ребенку (с&nbsp;непременным участием и&nbsp;помощью взрослого окружения) заниматься по&nbsp;предложенной коррекционной (профилактической или абилитационной) программе? <mark>Если на&nbsp;приеме у&nbsp;специалиста получены убедительные ответы на&nbsp;эти вопросы и&nbsp;возник новый образ проблемной ситуации, иной ее&nbsp;ракурс (ретроспективный и&nbsp;перспективный)&nbsp;— значит, найдено&nbsp;то, что сегодня необходимо</mark>».</p>
