---
layout: post
title:  "Идеи для частной практики психолога"
name: "Как психологам следует анализировать бизнес-идеи"
description: "На что следует обращать внимание психологу при выборе ниш для работы и организации частной практики"
date:   2010-08-26			 
image: /assets/images/psycareer.png
permalink: "vybiraem-biznes-ideyu/"
tags: "psy-идеи"
keywords: "идеи для частной практики психолога"
---

<p>Поделился с&nbsp;товарищем одной бизнес-идеей. Он&nbsp;сразу&nbsp;же ее&nbsp;отверг, указав, что не&nbsp;все согласятся купить эту услугу, и&nbsp;даже привел пример из&nbsp;жизни своего знакомого, которому что-то подобное предлагали, да&nbsp;тот отказался. Я&nbsp;согласился, что не&nbsp;все захотят тратить на&nbsp;это деньги. И&nbsp;даже подчеркнул, что и&nbsp;не&nbsp;стремлюсь к&nbsp;всеобщности. Товарищ удивился.</p>
<p>Далее я&nbsp;задал вопрос: «Сколько людей, по&nbsp;твоему мнению, захотят это купить?». По&nbsp;его самым скептическим подсчетам, не&nbsp;менее 500&nbsp;человек. Мне этого вполне достаточно, ответил&nbsp;я. Если 500 человек заплатят $30, то&nbsp;я&nbsp;получу $15&nbsp;000. А&nbsp;я&nbsp;любой денежке рад, даже маленькой :-) </p>
<p>Почему я&nbsp;решил об&nbsp;этом написать? Часто слышу, как психологи, рассуждая о&nbsp;той или иной бизнес инициативе, стремятся угодить всем и&nbsp;сразу, предложить такой семинар, который будет пользоваться всеобщим спросом. И&nbsp;если вдруг находится один человек, которому эта идея пришлась не&nbsp;по&nbsp;вкусу, то&nbsp;сразу&nbsp;же забываются десятки потенциальных потребителей. Упускаются возможности. Рациональнее думать не&nbsp;о&nbsp;том, кто не&nbsp;купит вашу услугу, а&nbsp;о&nbsp;том, кто может стать вашим клиентом, как много таких людей, каков их&nbsp;бюджет и&nbsp;т.д. И&nbsp;на&nbsp;основе такой информации принимать решения.</p>