---
layout: post
title:  "Что психологам следует знать о скидках"
name: "Почему психологам не следует давать скидок"
description: "Опасности снижения стоимости психологических услуг и предоставления клиентам психолога скидок."
date:   2010-09-19			 
image: 
permalink: "rasprodazhi-chto-nuzhno-znat/"
tags: "psy-деньги"
keywords: "скидки на психологические услуги"
---

<p>Увлечение распродажами похоже на&nbsp;психическую эпидемию. «Скидки», «Распродажи», «минус 50%»&nbsp;— подобные надписи завоевывают все большее и&nbsp;большее пространство. Глядя на&nbsp;огромные вывески в&nbsp;супермаркетах, психологи и&nbsp;психотерапевты торопятся начать собственную распродажу услуг. Если вы&nbsp;решаете, стоит&nbsp;ли вам объявить сезон скидок, или уже его объявили, обратите внимание на&nbsp;некоторые моменты:</p>
<p>1) Заявляя о&nbsp;распродаже, вы&nbsp;переключаете внимание клиента с&nbsp;ценностных преимуществ вашей услуги на&nbsp;цену. Если только вы&nbsp;не&nbsp;позиционируете себя как самого дешевого психолога в&nbsp;районе, то&nbsp;постарайтесь, чтобы клиент увидел прежде всего выгоды работы с&nbsp;вами, а&nbsp;не&nbsp;стоимость.</p>
<p>2) Распродажи не&nbsp;привлекают новых клиентов. Никто не&nbsp;будет у&nbsp;вас что-то покупать только потому, что у&nbsp;вас дешевле. Человек должен понимать, зачем ему следует что-то купить.</p>
<p>3) Распродажи выставляют в&nbsp;неприглядном свете существующих клиентов. Не&nbsp;думаю, что кому-то приятно осознавать, что он&nbsp;значительно переплатил за&nbsp;товар или услугу. Не&nbsp;надейтесь потом, что они будут вас рекомендовать.</p>
<p>4) Распродажи приучают текущих клиентов к&nbsp;скидкам. Всего, чего добились массовые распродажи, это&nbsp;то, что люди покупают не&nbsp;то, что дешевле, а&nbsp;там, где дешевле. Поясню на&nbsp;примере. Модницы покупают не&nbsp;самую дешевую одежду, они приобретают известные («крутые») бренды там и&nbsp;тогда, где на&nbsp;них есть скидки. С&nbsp;какой стати мне у&nbsp;вас что-то покупать сейчас, если я&nbsp;куплю это&nbsp;же дешевле немного позже?</p>
<p>Внимательно проанализируйте, с&nbsp;какой целью вы&nbsp;объявляете скидки, и&nbsp;подумайте, правильный&nbsp;ли вы&nbsp;инструмент выбрали для достижения поставленной цели.</p>
<p>В&nbsp;заключение я&nbsp;приведу историю из&nbsp;«Пути торговли»:</p>
<p><em>Однажды ученик спросил: «Учитель, мой конкурент снизил цену на&nbsp;десять процентов. У&nbsp;меня на&nbsp;четверть упали продажи. Что мне делать?»- Повысь цену,&nbsp;— сказал Учитель. «На&nbsp;сколько?»&nbsp;— спросил ученик.</em><br/>
	<em>—&nbsp;На&nbsp;десять процентов.</em><br/>
	<em>Ученик удивился, но&nbsp;повысил цену. Его товары стали покупать еще меньше. Он&nbsp;снова пришел к&nbsp;Учителю: «Учитель, продажи идут еще хуже...»</em>

<br><em>—&nbsp;Ты&nbsp;уверен? </em>
<br><em>Ученик замер в&nbsp;удивлении, потом поклонился Учителю, ушел и&nbsp;много времени провел со&nbsp;своим бухгалтером. После этого он&nbsp;вернулся в&nbsp;Школу и&nbsp;сказал: «Смотри, что получилось: я&nbsp;поднял цену на&nbsp;десять процентов, и&nbsp;мои продажи упали в&nbsp;итоге на&nbsp;треть от&nbsp;первоначальных. Но&nbsp;я&nbsp;получал ровно столько&nbsp;же прибыли, сколько и&nbsp;раньше! А&nbsp;мой конкурент получал прибыли все меньше и&nbsp;меньше&nbsp;и, в&nbsp;конце концов, был вынужден закрыть свою фирму. Спасибо тебе, Учитель! Ты&nbsp;направил мои мысли на&nbsp;верный путь!»</em>
<br><em>—&nbsp;Я&nbsp;направил действия,&nbsp;— ответил Учитель. —&nbsp;Свои мысли ты&nbsp;направил сам.</em></p>
