---
layout: post
title:  "Зачем психологу исследовать рынок"
name: "Зачем успешные психологи исследуют рынок"
description: "Успешный психолог исследует рынок, знает сильные и слабые стороны как свои, так и конкурентов, улавливает тенденции и возможности."
date:   2010-04-17 
image: /assets/images/psycareer.png
permalink: "ne-sekret-smotrite-po-storonam/"
tags: "psy-идеи"
keywords: "исследование рынка психологических услуг"
---

<p>Замечаю вокруг интерес к&nbsp;книгам и&nbsp;фильмам подобных «Секрету». Мол, достаточно веры в&nbsp;исполнение желания и&nbsp;оно непременно сбудется...</p>
<p>Если психолог закроется в&nbsp;комнате, будет рисовать денежные купюры, рассаживать денежных лягушек под денежные деревья, визуализировать толпу клиентов перед кабинетом, он&nbsp;никогда не&nbsp;заработает денег. Если&nbsp;же вы&nbsp;лично заработали так состояние, то&nbsp;сообщите мне. Я&nbsp;непременно приду к&nbsp;вам на&nbsp;мастер-классы. Но&nbsp;я&nbsp;знаю только один способ, как заработать с&nbsp;помощью идей визуализации: нужно организовать платное обучение таким техникам :-) </p>
<p>Деньги приходят к&nbsp;тому, кто смотрит по&nbsp;сторонам. Не&nbsp;важно, что вы&nbsp;думаете, не&nbsp;важно, во&nbsp;что вы&nbsp;верите и&nbsp;сколько раз повторяете позитивные аффирмации. Важно только одно&nbsp;— в&nbsp;чем нуждается окружение и&nbsp;за&nbsp;что люди готовы платить деньги.</p>
<p>Коммерчески успешные психологи изучают рынок. Они знают сильные и&nbsp;слабые стороны конкурентов, улавливают зарождающееся тенденции, появляющиеся возможности и&nbsp;угрозы... И&nbsp;это делают не&nbsp;ради галочки в&nbsp;бизнес-плане, а&nbsp;чтобы реагировать на&nbsp;изменения спроса адекватными предложениями.</p>
<p>Исследуйте рынок. Вычленяйте и&nbsp;следите за&nbsp;факторами, которые влияют на&nbsp;клиентов и&nbsp;проблемное поле, в&nbsp;котором работаете. </p>