---
layout: post
title: "Что поможет клиенту выбрать психолога"
name: "Как клиенту помочь выбрать психолога"
description: "Как снизить тревогу клиента и&nbsp;помочь решиться на&nbsp;визит к&nbsp;психологу - описание трех способов."
date:   2010-07-22			 
image:
permalink: "preodolenie-somnenij-klienta/"
tags: "psy-продажи"
keywords: "снижение сомнений клиента"
---
<p>Большинство людей, проживающих на&nbsp;просторах СНГ, чрезвычайно мало знакомы с&nbsp;тем, кто такие психологи и&nbsp;психотерапевты. Это порождает n-ое количество <a href="/mify-o-psixologax-pomexa-ili-pomoshh/">мифов</a>, и&nbsp;увеличивает воспринимаемый риск обращения к&nbsp;психологу. Стоит&nbsp;ли за&nbsp;это платить деньги? Насколько мне помогут решить проблемы? Останутся&nbsp;ли разговоры в&nbsp;секрете? Насколько безопасно «копаться» в&nbsp;психике? Не&nbsp;попаду&nbsp;ли я&nbsp;в&nbsp;зависимость к&nbsp;психологу? Как это воспримут друзья, муж, жена, родители и&nbsp;т.д?</p>
<p>Сомнения не&nbsp;всегда осознаются и&nbsp;не&nbsp;всегда длятся больше <nobr>5-10 минут,</nobr> но&nbsp;каждый человек, принимая решение о&nbsp;посещении психолога, проходит через оценивание риска.</p>
<p>Как снизить тревогу клиента и&nbsp;помочь решиться на&nbsp;визит к&nbsp;психологу? Есть три зарекомендовавших себя способа. </p>
<h2>Ориентация на&nbsp;большинство</h2>
<p>Специалист по&nbsp;психологии влияния Роберт Чалдини описал этот принцип так: «Мы&nbsp;определяем, что является правильным через понимание того, что остальные считают верным. В&nbsp;заданной ситуации мы&nbsp;считаем поведение корректным в&nbsp;той степени, в&nbsp;какой мы&nbsp;видим поведение других в&nbsp;подобных ситуациях».</p>
<p>Экспериментально показано, что люди не&nbsp;реагируют на&nbsp;дым в&nbsp;помещении, когда никто вокруг не&nbsp;подает признаков беспокойства (по&nbsp;сути, с&nbsp;большой долей вероятности оставаясь в&nbsp;горящем здании). Или вспомним другой психологический эксперимент, где Соломон Аш&nbsp;просил семерых испытуемых оценить длину линий.&nbsp;6&nbsp;человек называли очевидно неправильный ответ, и&nbsp;в&nbsp;более&nbsp;70% случаев последний испытуемый хотя&nbsp;бы раз соглашался с&nbsp;большинством (как потом выяснялось, помощниками Аша).</p>
<p>Раз в&nbsp;своем выборе человек опирается на&nbsp;мнение и&nbsp;поведение похожих на&nbsp;него людей, то&nbsp;необходимо дать ему эту опору, дабы оградить его от&nbsp;неуверенности и&nbsp;колебаний. Демонстрируйте позитивные отзывы клиентов, показывайте рекомендательные письма, говорите, как много людей прибегло к&nbsp;вашим услугам, упоминайте, насколько вы&nbsp;востребованы, дайте понять, что большинство людей (с&nbsp;таким-то запросом) обращается именно к&nbsp;вам.</p>
<h2>Экспертное мнение</h2>
<p>При отсутствии необходимых знаний, информации, внутренних сомнениях, люди следуют за&nbsp;экспертом и&nbsp;не&nbsp;тратят много времени на&nbsp;обдумывание. Можно это назвать когнитивной леностью, или объяснить нехваткой времени или еще как-нибудь, но&nbsp;факт остается фактом&nbsp;— люди доверяют экспертному мнению. И&nbsp;чем сложнее и&nbsp;непонятнее вопрос, тем в&nbsp;большей степени человек полагается на&nbsp;эксперта. И&nbsp;самое лучшее, что может сделать специалист&nbsp;— это либо заручиться поддержкой эксперта (авторитетным подтверждением своего профессионализма), либо самому (самой) стать признанным экспертом.</p>
<p>Но&nbsp;не&nbsp;бывает экспертов вообще, есть эксперты по&nbsp;конкретным вопросам. Поэтому для начала необходимо выбрать специализацию, т.е. определить, какие именно проблемы вы&nbsp;будете решать. Таких проблем должно быть немного, иначе есть опасность превратиться в&nbsp;«психологического разнорабочего».</p>
<p>Работая в&nbsp;одном направлении, психолог быстро становится Гуру в&nbsp;выбранной области. Постоянная деятельность в&nbsp;одном проблемном поле (консультации, мастер-классы, статьи, книги, online дневники, интервью, комментарии и&nbsp;др.) приводит к&nbsp;тому, что другие начинают воспринимать такого человека как Эксперта по&nbsp;проблеме. А&nbsp;чем непонятнее и&nbsp;значимее вопрос, тем в&nbsp;большей степени люди прибегают к&nbsp;помощи экспертов.</p>
<h2>Опыт психолога</h2>
<p>И&nbsp;вот мы&nbsp;подошли к&nbsp;третьей стратегии, которую применяют, дабы склонить сомневающихся клиентов на&nbsp;свою сторону. Многих людей убеждает опыт психолога. Подчеркну, что в&nbsp;данном контексте подразумевается не&nbsp;перечень мест, где работал специалист, а&nbsp;количество лет, которые психолог (психотерапевт) посвятил своей работе. Особенно убедительно выглядит информация об&nbsp;опыте решения определенных запросов (а&nbsp;не&nbsp;просто об&nbsp;опыте вообще).</p>
<p>Опыт косвенно подтверждает ваш уровень компетентности, а&nbsp;также позволяет вам дистанцироваться от&nbsp;множества однодневных доморощенных психологов, которые заполонили рынок в&nbsp;надежде «срубить бабла». И&nbsp;если вы&nbsp;работаете в&nbsp;определенном проблемном поле долгое время, то&nbsp;не&nbsp;стоит прятать эту информацию в&nbsp;личных записях. Демонстрируйте свой опыт миру. </p>
