---
layout: post
title: "Стоимость психологической консультации: не ориентируйтесь на рыночные цены"
name: "Цена психологической консультации: не ищите подсказки у коллег"
description: "Объяснение, почему стоимость психологической консультации не должна быть среднерыночной. Стремитесь к повышению ценности консультации и ее цены."
date:   2010-09-07			 
image: /assets/images/psycareer.png
permalink: "uxodim-ot-srednerynochnyx-cen/"
tags: "psy-деньги"
keywords: "цена психологической консультации"
---

<p>Не&nbsp;верьте, что конкурировать психологи могут только с&nbsp;помощью цены. Стоимость консультации&nbsp;— не&nbsp;главный инструмент в&nbsp;привлечении клиентов. Цена играет определяющую роль в&nbsp;продвижении услуг только в&nbsp;двух случаях: когда вы&nbsp;работаете в&nbsp;формате дискаунт либо в&nbsp;премиум. Если вы&nbsp;не&nbsp;выбираете эти форматы, забудьте о&nbsp;привлечении клиентов с&nbsp;помощью стоимости услуг.</p>
<p>Если не&nbsp;предлагать ни&nbsp;самые низкие цены и&nbsp;ни&nbsp;самые высокие, то&nbsp;нужно&nbsp;ли придерживаться среднерыночных цен? Ответ&nbsp;— не&nbsp;нужно. Как средняя температура в&nbsp;больнице, включая морг,&nbsp;— бесполезный показатель, так и&nbsp;средняя цена на&nbsp;вашу услугу ничего не&nbsp;говорит ни&nbsp;о&nbsp;вас, ни&nbsp;о&nbsp;пользе, которую вы&nbsp;приносите клиентам. В&nbsp;лучшем случае покупатели сделают вывод, что вы&nbsp;такой (ая)&nbsp;же как и&nbsp;остальные. А&nbsp;потеряться в&nbsp;серой безликой массе психологов&nbsp;— худшее, что может быть в&nbsp;деле привлечения клиентов.</p>
<p>Итак, только в&nbsp;двух случаях цена приобретает решающее значение&nbsp;— когда вы&nbsp;предлагаете самую дешевую услугу или самую дорогую в&nbsp;вашем регионе. В&nbsp;иных случаях ищите неценовые факторы привлекательности. А&nbsp;стоимость консультации рассчитывайте без заимствования цены «как у&nbsp;всех».</p>