---
layout: post
title:  "Учимся предсказывать будущее"
description: "Методика определения будущей зарплаты и дохода психолога, успешности его частной практики, количества клиентов."
date:   2010-09-27			 
image: /assets/images/psycareer.png
permalink: "uchimsya-predskazyvat-budushhee/"
tags: "psy-общее"
---

<p>Я&nbsp;знаю удивительную методику предсказаний и&nbsp;могу с&nbsp;большой долей вероятности определить, как разовьется ваша психологическая практика и&nbsp;что с&nbsp;ней будет через лет 5. Вам не&nbsp;понадобится высчитывать число рождения, тормошить чакры, прыгать через костер или ловить лягушек в&nbsp;полнолуние. Все гораздо сложнее. Вам нужно честно взглянуть на&nbsp;настоящее. Секрет кроется в&nbsp;одной фразе: то, где вы&nbsp;окажитесь в&nbsp;будущем, зависит от&nbsp;того, в&nbsp;каком направлении вы&nbsp;шагаете сейчас.</p>
<p>Если вы&nbsp;настроены решительно, то&nbsp;проведите эксперимент и&nbsp;в&nbsp;ближайшие 5&nbsp;дней тщательно фиксируйте, на&nbsp;что вы&nbsp;тратите время, а&nbsp;также мотивы, которые стояли за&nbsp;теми или иными действиями. Не&nbsp;просто укажите «с&nbsp;7&nbsp;до&nbsp;9&nbsp;смотрел телевизор», а&nbsp;дополните, что таким образом вы&nbsp;или «убивали время», или «развлекались», или «осваивали новые асаны из&nbsp;йоги (с&nbsp;помощью профильной передачи)», или нечто другое.</p>
<p>Обратите внимание, что я&nbsp;не&nbsp;прошу вспомнить прошлую неделю, месяц и&nbsp;пр. Память&nbsp;— не&nbsp;лучший помощник в&nbsp;самоанализе. Возьмите блокнот, определите удобный для вас способ фиксации дневной активности и&nbsp;сделайте первую запись. Держите блокнот под рукой и&nbsp;как можно чаще делайте пометки.</p>
<p>А&nbsp;через пять дней проанализируйте записи. Посчитайте, сколько времени ушло на&nbsp;разговоры с&nbsp;друзьями, чтение профессиональной литературы и&nbsp;пр. Также определите частые мотивы (группы мотивов) вашей активности и&nbsp;посчитайте, сколько времени вы&nbsp;посвятили каждому из&nbsp;них. Когда завершите построение хронограммы, вы&nbsp;сами поймете, где окажитесь через некоторое время.</p>
<p>Некоторые возразят, что завтра все может поменяться. Вы&nbsp;можете начать бегать по&nbsp;утрам, выучить новый язык, читать лекции и&nbsp;т.&nbsp;д. Ничего не&nbsp;поменяется. Будущее определяется только настоящим, теми реальными шагами, которые вы&nbsp;уже делаете. Пока вы&nbsp;не&nbsp;начнете бегать по&nbsp;утрам, учить язык, читать лекции и&nbsp;т.&nbsp;д. —&nbsp;ничего не&nbsp;изменится.</p>
<p><em>Если вы&nbsp;переживаете за&nbsp;будущее психологической практики, обратите внимание, что и&nbsp;как вы&nbsp;делаете сейчас, чтобы стать востребованным психологом</em>.</p>