---
layout: post
title:  "Признаки успешного психолога"
name: "Кто такой успешный психолог"
description: "Узнайте, насколько вы успешный психолог"
date:   2011-10-31			 
image: 
permalink: "kto-takoj-uspeshnyj-psixolog/"
tags: "psy-общее"
keywords: "успешный психолог"
---

<p>Считаете&nbsp;ли вы&nbsp;себя успешным психологом/психотерапевтом? Стремитесь&nbsp;ли вы&nbsp;быть успешным(ой)? По&nbsp;каким внешним признакам вы&nbsp;определяете успешного человека?</p>
<p>Предлагаю сравнить ваши критерии успеха с&nbsp;критериями, предложенными специалистом в&nbsp;области построения и&nbsp;развития частной практики&nbsp;— Lynn Grodzki. Много&nbsp;ли совпадений?</p>
<p>Итак, успешный психолог с&nbsp;уверенностью может о&nbsp;себе сказать следующее:</p>
<p><em>-Я окружаю себя коллегами, которые желают мне успеха.</em><br/>
	<em>-Я поддерживаю регулярные контакты с&nbsp;людьми, которые могут мне дать хороший совет по&nbsp;развитию клиентской базы, проведению тренингов и&nbsp;т.&nbsp;д.</em><br/>
	<em>-Я спокойно говорю о&nbsp;позитивных аспектах моей работы.</em><br/>
	<em>-Каждую неделю я&nbsp;нахожу время не&nbsp;только на&nbsp;консультации, тренинги и&nbsp;др., но&nbsp;и&nbsp;на&nbsp;развитие своей частной практики.</em><br/>
	<em>-Я определил(а) свои три ключевые ценности.</em><br/>
	<em>-Я знаю, как определять тенденции на&nbsp;рынке, и&nbsp;могу перечислить несколько трендов, которые могут отразиться на&nbsp;моей практике в&nbsp;ближайшие два года.</em><br/>
	<em>-У меня есть видение собственной частной практики, основанное на&nbsp;собственных ключевых ценностях, достоинствах и&nbsp;талантах, а&nbsp;также на&nbsp;контексте обозримого будущего.</em><br/>
	<em>-Я озвучил свое видение, цели и&nbsp;план психологам, чья практика находится на&nbsp;таком&nbsp;же уровне развития, и&nbsp;которые могут оказать мне помощь и&nbsp;поддержку.</em><br/>
	<em>-Я знаю и&nbsp;могу быстро назвать свои конкурентные преимущества на&nbsp;рынке психологических услуг.</em><br/>
	<em>-Я спокойно обсуждаю стоимость консультации, оплату пропущенных консультаций и&nbsp;другие финансовые вопросы со&nbsp;своими клиентами.</em><br/>
	<em>-Я знаю, сколько мне нужно работать, чтобы достичь поставленных финансовых целей.</em><br/>
	<em>-Я доволен (довольна) сколько времени уделяю работе и&nbsp;сколько себе лично.</em><br/>
	<em>-У меня есть представление об&nbsp;идеальном клиенте и&nbsp;я&nbsp;работаю только с&nbsp;теми, для кого я&nbsp;могу быть максимально полезным (полезной).</em><br/>
	<em>-Я знаю, как ставить цели, избегая негативных установок и&nbsp;сомнений.</em><br/>
	<em>-Мое видение, цели и&nbsp;план необходимых действий я&nbsp;сформулировал(а) письменно. Я&nbsp;ставлю цели на&nbsp;каждый месяц и&nbsp;получаю удовольствие, достигая&nbsp;их.</em><br/>
	<em>-Я верю, что в&nbsp;мире больше чем достаточно клиентов, возможностей, денег, чтобы я&nbsp;смог (смогла) реализовать все свои планы.</em><br/>
	<em>-Я осознаю и&nbsp;спокойно признаю пределы собственной компетенции.</em>
</p>
