---
layout: post
title:  "Приносят ли бесплатные сессии деньги"
description: "Рассуждения психологов на тему, приносят ли бесплатные психологические консультации деньги."
date:   2011-10-31			 
image: /assets/images/psycareer.png
permalink: "prinosyat-li-besplatnye-sessii-dengi/"
tags: "psy-продажи"
---

<p>Проводить первых три сессии бесплатно советует психотерапевтам <a href="http://online.wsj.com/article/SB10001424052970204346104576636923254728228.html">Wall Street Journal</a>. Именно столько, по&nbsp;мнению издания, необходимо для того, чтобы клиент осознал, подходит&nbsp;ли для него данная терапия или терапевт.</p>
<p>Статья написана с&nbsp;точки зрения клиента. Мне понятны сомнения и&nbsp;замешательство человека, который впервые обращается к&nbsp;психотерапевту. Но&nbsp;я&nbsp;хочу обратить внимание на&nbsp;другую, коммерческую сторону вопроса. Говорить о&nbsp;бесплатной работе хорошо, когда уже есть какой-либо финансовый источник. В&nbsp;иных случаях рано или поздно бесплатный энтузиазм заканчивается. </p>
<p>С&nbsp;одной стороны, есть люди, которые не&nbsp;обращаются к&nbsp;психологу только потому, что не&nbsp;уверены в&nbsp;полезности такого обращения, и&nbsp;бесплатные консультации могут «подталкивать» людей на&nbsp;«эксперименты». С&nbsp;другой стороны, люди, пришедшие на&nbsp;бесплатную консультацию, могут не&nbsp;быть психологически готовыми за&nbsp;нее платить в&nbsp;дальнейшем.</p>
<p>Я&nbsp;поинтересовался, что думают психологи на&nbsp;тему бесплатных консультаций, и&nbsp;вот какие ответы получил.</p>
<p><strong>Ирина:</strong> «Есть такой тип клиентов, который „излечивается“ как раз за&nbsp;<nobr>3-5 сеансов.</nobr> Лично я&nbsp;столкнулась с&nbsp;тем, что эффективны показательные групповые встречи. Что-то вроде презентаций. Знаю, что мои коллеги брали первых клиентов, на&nbsp;которых учились, бесплатно. Потом эти клиенты рекомендовали психолога».</p>
<p><strong>Кристина:</strong> «Я&nbsp;работаю в&nbsp;социальном центре, где клиенты получают помощь бесплатно. За&nbsp;8&nbsp;месяцев работы только двое спросили, нужно&nbsp;ли платить за&nbsp;последующие консультации. Скорее всего, на&nbsp;бесплатные консультации готовы ходить люди, которые не&nbsp;готовы платить. А&nbsp;если они будут знать, что лишь 3&nbsp;консультации бесплатные, то&nbsp;будут намного более требовательны к&nbsp;психологу и&nbsp;результатам психотерапии. А&nbsp;задача первых консультаций&nbsp;— построить доверительные отношения. В&nbsp;воображении клиента чаще по-другому: хочется прямо сейчас, чтобы стало все зашибись». </p>
<p><strong>Ольга: </strong>«Пробовала разные способы привлечения клиентов и&nbsp;повышения своих доходов. Пришла к&nbsp;выводу, что правильнее делать первую встречу бесплатной и&nbsp;укороченной по&nbsp;времени. Этого достаточно чтобы установить контакт, постараться получить минимальный кредит доверия клиента. В&nbsp;моём случае, чем дольше длились бесплатные встречи, тем менее продуктивно работал клиент. Кроме того, я&nbsp;проводила опрос клиентов о&nbsp;том, что именно может повлиять на&nbsp;их&nbsp;желание рекомендовать мои услуги другим людям и&nbsp;оказалось, что большинство из&nbsp;них вообще не&nbsp;готовы сообщать знакомым о&nbsp;том, что пользовались услугами психолога как такового, даже при достижении сверх ожидаемого положительного результата для клиента. Таким образом не&nbsp;сложно догадаться, что вопросы оплаты и&nbsp;цены не&nbsp;являются определяющими для привлечения клиентов». </p>
<p><strong>Сергей: </strong>«Еще одна распространенная проблема: многие клиенты приходят „на&nbsp;один раз“. Либо из-за убежденности в&nbsp;том, что психолог, как врач, таблетки пропишет, а&nbsp;дальше ходить не&nbsp;обязательно, либо энергия конфликта иссякает, но&nbsp;более, чем на&nbsp;пару встреч клиент не&nbsp;идет. В&nbsp;связи с&nbsp;этим видел такие расценки: первая консультация дороже, чем последующие». </p>
<p><strong>Софья: </strong>"На&nbsp;мой взгляд бесплатные сессии могут быть только в&nbsp;структуре социальной помощи, но&nbsp;никак не&nbsp;в&nbsp;частной психологической практике.</p>
<p>Во-первых, уже с&nbsp;первых курсов университета и&nbsp;во&nbsp;многих книгах по&nbsp;психологическому консультированию говорится о&nbsp;двух правилах: нет консультированию друзей и&nbsp;близких, нет бесплатному консультированию. Клиент должен платить&nbsp;— и&nbsp;не&nbsp;только за&nbsp;рабочее время специалиста (хотя и&nbsp;это Важно, я&nbsp;понимаю, что психолог, конечно, помогающая профессия&nbsp;— но&nbsp;тем не&nbsp;менее это ведь не&nbsp;волонтерство на&nbsp;всем жизненном пути. Кроме того, само по&nbsp;себе получение психологического образования дорогое удовольствие&nbsp;— и&nbsp;как минимум его надо окупить). Сама по&nbsp;себе плата за&nbsp;консультация&nbsp;— она уже является терапевтичной, при этом она обязательно должна быть как-то значимой для клиента, но&nbsp;не&nbsp;дорогой (как мы&nbsp;относимся к&nbsp;бесплатной таблетке? эффекта не&nbsp;увидим и&nbsp;пить будем забывать. А&nbsp;если купим дорогую баночку ? и&nbsp;пить не&nbsp;забудем, и&nbsp;курс до&nbsp;конца допьем и&nbsp;эффект 
обязательно увидим).</p>
<p>Во-вторых, опять&nbsp;же и&nbsp;для успешности самой деятельности психолога и&nbsp;для эффективности терапии для клиента&nbsp;— должен быть имидж консультанта. Ну&nbsp;как клиент будет относиться к&nbsp;специалисту, который бесплатно работает? Как минимум, что у&nbsp;этого профессионала клиентов нет, а&nbsp;следовательно, его компетенция оставляет желать лучшего. И&nbsp;даже если консультант проведет блестящую сессию, отсутствие этого имиджа будет сильно бить по&nbsp;эффективности ее&nbsp;для клиента.</p>
<p>В-третьих, лично у&nbsp;меня все эти бесплатные предложения вызывают сразу протест. Так построены все мошеннические и&nbsp;дешевые уловки, и&nbsp;лично у&nbsp;меня к&nbsp;этому нет доверия. Я&nbsp;понимаю, что тем не&nbsp;менее большинство населения любит халяву&nbsp;— но&nbsp;нужны&nbsp;ли нам халявщики среди клиентов?</p>
<p>Мне ближе схема, что первичная консультация будет дешевле всех последующих (опять&nbsp;же, для начинающих консультантов. У&nbsp;опытного специалиста, у&nbsp;которого уже запись на&nbsp;месяц вперед&nbsp;— ну&nbsp;просто нет свободного времени и&nbsp;каждый его час стоит определенных денег). Первичная консультация в&nbsp;любом случае является больше ознакомительной, установление контакта, разбор проблемы, но&nbsp;как таковой работы по&nbsp;ее&nbsp;решению еще просто не&nbsp;хватит времени. Поэтому и&nbsp;плата произведена за&nbsp;время консультанта, и&nbsp;клиент имеет возможность понять для себя, насколько ему подходит именно этот специалист». </p>
<p>&nbsp;</p>
<p><mark>Вместо заключения&nbsp;</mark>— небольшой отрывок из&nbsp;книги «<em>Rework: Бизнес без предрассудков</em>». Автор не&nbsp;писал конкретно про психологов, но&nbsp;озвученные мысли весьма близки к&nbsp;обсуждаемой теме. Итак,</p>
<p><em>«Наркоторговцы&nbsp;— очень дальновидные бизнесмены. Они знают: их&nbsp;товар настолько хорош, что они готовы бесплатно дать на&nbsp;пробу небольшую порцию...Копируйте наркоторговцев. Сделайте свой продукт фантастически хорошим... Таким, чтобы вы&nbsp;были уверены, давая клиентам кусочек на&nbsp;пробу бесплатно: они вернутся уже с&nbsp;наличными.<br/>
 Для начала создайте небольшую пробную версию своего продукта. Устройте простую и&nbsp;понятную презентацию, которая даст потребителям возможность попробовать продукт, не&nbsp;тратя при этом много времени и&nbsp;денег... Не&nbsp;бойтесь делиться бесплатно. Вы&nbsp;должны знать, что люди вернутся „за&nbsp;добавкой“. А&nbsp;если вы&nbsp;в&nbsp;этом пока не&nbsp;уверены, значит, достаточно сильный продукт вами еще не&nbsp;создан»</em>. 
</p>