---
layout: post
title:  "Психологу: легкий способ получить обратную связь от клиента"
description: "Простая методика получения обратной связи и достоверного определения уровня лояльности клиентов психолога"
date:   2011-02-12			 
image: /assets/images/psycareer.png
permalink: "legkij-sposob-poluchit-obratnuyu-svyaz-ot-klienta/"
tags: "psy-общее"
---

<p>Известность и&nbsp;высокая оплата консультаций зависит не&nbsp;от&nbsp;количества пройденных семинаров, а&nbsp;прежде всего от&nbsp;того, что думают о&nbsp;терапевте клиенты (настоящие и&nbsp;потенциальные). Клиент хоть и&nbsp;не&nbsp;может в&nbsp;полной мере оценить уровень профессионализма, но&nbsp;в&nbsp;состоянии повлиять, а&nbsp;иногда и&nbsp;создать репутацию психотерапевта. Кроме того, именно клиент определяет за&nbsp;решение каких проблем он&nbsp;готов платить, и&nbsp;при каких условиях заплатит много.</p>
<p>Интересоваться мнением клиента, по&nbsp;меньшей мере, полезно. Еще полезнее, делать это грамотно. Меня всегда отпугивали объемные анкеты, короткие&nbsp;же опросы не&nbsp;всегда позволяют собрать информацию, пригодную для использования. В&nbsp;этой связи полезным может оказаться подход, предложенный Ф.Райхельдом. После нескольких лет исследования и&nbsp;тысяч опрошенных клиентов, он&nbsp;разработал методику <a href="https://www.bartoshevich.by/instrukcii/feedback/" target="_blank">Net Promoter Score</a>, которая применяется для определения и&nbsp;развития уровня лояльности клиентов.</p>
<p>Согласно этой методике, клиенту необходимо задать всего лишь два вопроса.</p>
<p>1) Оцените, пожалуйста, по&nbsp;<nobr>10-балльной</nobr> шкале, насколько вы&nbsp;готовы рекомендовать меня как психотерапевта (психолога) своим друзьям и&nbsp;знакомым. (За&nbsp;ноль принят вариант «абсолютно точно не&nbsp;буду рекомендовать», а&nbsp;за&nbsp;десять&nbsp;— «обязательно буду рекомендовать»).<br/>
 2) Укажите, пожалуйста, что повлияло на&nbsp;вашу оценку?(Предлагаются свободные поля для ответа, чтобы клиент мог сделать любые замечания по&nbsp;качеству обслуживания). 
</p>
<p>Полученная из&nbsp;первого вопроса информация обрабатывается по&nbsp;<nobr>10-балльной</nobr> шкале.</p>
<p><nobr>9–10</nobr> баллов&nbsp;— «Промоутеры» (P)&nbsp;— клиенты, получившие «больше, чем ожидали», которые обязательно будут рекомендовать вас своему окружению.<br/>
	<nobr>7–8</nobr> баллов&nbsp;— «Нейтралы» (N)&nbsp;— клиенты, удовлетворенные качеством оказанных услуг на&nbsp;уровне исполненных ожиданий. Этот слой не&nbsp;будет рекомендовать вас друзьям/знакомым, и&nbsp;не&nbsp;будет критиковать.<br/>
	<nobr>0–6</nobr> баллов&nbsp;— «Детракторы» (D)&nbsp;— слой клиентов, оказавшихся неудовлетворенными качеством оказанных услуг. Эти клиенты, скорее всего, будут распространять негативное мнение о&nbsp;вас на&nbsp;свое окружение. 
</p>
<p>Ф.Райхельд обнаружил четкую корреляцию между ростом количества Промоутеров и&nbsp;ростом прибыли компаний, поэтому дальновидные компании (а&nbsp;также психотерапевты) направляют энергию на&nbsp;увеличение числа Промоутеров. Найти&nbsp;же правильный вектор приложения энергии помогут ответы на&nbsp;второй вопрос: анализ покажет, что следует изменить, а&nbsp;что необходимо подчеркнуть в&nbsp;вашей деятельности.</p>
