---
layout: post
title: "Почему лицензирование работы психологов - плохо"
name: "Почему лицензирование психологической деятельности&nbsp;— плохо"
description: "Негативный эффект лицензирования психологической деятельности на примере Беларуси."
date:   2011-05-16			 
image:
permalink: "licenzirovanie-psixologicheskoj-deyatelnosti/"
tags: "psy-общее"
keywords: "лицензирование психологической деятельности"
---

<p>Некоторое время назад я&nbsp;одобрял идею лицензирования психологической деятельно&shy;сти. Если психолог консультирует, он&nbsp;обязан получить лицензию, подтверждающую профессиональный уровень. Я&nbsp;верил, подобная практика защищает граждан от&nbsp;лже-психологов и&nbsp;лже-психотерапевтов и&nbsp;не&nbsp;позволит профессии скатиться до&nbsp;уровня базарно-гадательных практик. Но&nbsp;постепенно пришел к&nbsp;выводу, что лицензирование наносит больше вреда, чем пользы.</p>
<p>Лицензия не&nbsp;гарантирует качество услуги на&nbsp;100%. Это как с&nbsp;высшим образованием: дипломы получают сотни человек, но&nbsp;далеко не&nbsp;у&nbsp;каждого необходимый профессиональный уровень. И&nbsp;в&nbsp;этом отношении лицензия&nbsp;— скорее зло для клиента, поскольку вселяет в&nbsp;него (возможно) необоснованное доверие к&nbsp;человеку как к&nbsp;специалисту.</p>
<p>Цель лицензирования&nbsp;— не&nbsp;повышение качества психологических услуг, а&nbsp;ограничение числа и&nbsp;контролирование работы тех, кто консультирует. Если&nbsp;бы президент Европейской Ассоциации гештальт-терапевтов приехал в&nbsp;Беларусь, то&nbsp;не&nbsp;смог&nbsp;бы практиковать пока не&nbsp;получил&nbsp;бы лицензию на&nbsp;оказание психологических услуг, т.е., наверное, никогда.</p>
<p>Если вы&nbsp;думаете, что лицензирование защищает психологов от&nbsp;недобросовестных конкурентов, то&nbsp;ошибаетесь. У&nbsp;человека нет потребности в&nbsp;получении психологической помощи, у&nbsp;него потребность в&nbsp;решении определённой проблемы, а&nbsp;как он&nbsp;ее&nbsp;решит (с&nbsp;помощью лицензированного психолога, соседа, жены, гадалки, «Битвы экстрасенсов» и&nbsp;пр.)&nbsp;— уже другой вопрос. Лицензия не&nbsp;гарантирует психологу, что обратятся именно к&nbsp;нему.</p>
<p>Лицензирование&nbsp;— костыль, который дает и&nbsp;клиентам, и&nbsp;психологам ощущение мнимой уверенности. Одним&nbsp;— что те&nbsp;обратились к&nbsp;профессионалу, другим&nbsp;— что к&nbsp;ним выстроится очередь из&nbsp;клиентов. И&nbsp;психологи, и&nbsp;клиенты только выиграют, если обратят внимание в&nbsp;первую очередь не&nbsp;на&nbsp;профессию саму по&nbsp;себе, а&nbsp;на&nbsp;специализацию и&nbsp;способность решать четко обозначенные проблемы.</p>

<p><sub><em>май, 2011</em></sub></p>
