---
layout: post
title:  "Если вы хотите учиться на психолога, прочтите эту статью"
name: "Психологическое образование — ожидания и действительность"
description: "Рассмотрим три стереотипа о психологическом образовании, которые не соответствуют действительности."
date:   2011-12-18			 
image: 
permalink: "psixologicheskoe-obrazovanie-ozhidaniya-i-dejstvitelnost/"
tags: "psy-образование"
keywords: "психологическое образование"
---

<p>Выбор профессии психолога часто совершается под влиянием идеализации помогающих профессий и&nbsp;представлений, сложившихся в&nbsp;массовой культуре, которые не&nbsp;всегда соответствуют реальности. Давайте поможем абитуриентам сделать более взвешенный выбор и&nbsp;рассмотрим несколько аспектов психологического образования, которые обычно осознаются уже в&nbsp;ВУЗе.</p>
<h2>Психология&nbsp;— это много математики</h2>
<p>Вопреки распространённому мнению, в&nbsp;психологической науке математики много. Некоторые психологические теории <a href="http://sites.google.com/site/umkmatematosnovyps/home/rodionov-m/matematiko-statisticeskie-metody-resenia-eksperimentalnyh-psihologiceskih-zadac/glava-1-matematika-i-psihologia" title="Роль математических методов в развитии психологии">описываются</a> сухим математическим языком. К.&nbsp;Левин объяснял поведение человека в&nbsp;терминах геометрической топологии и&nbsp;векторного анализа. Ж.Пиаже использовал логико-математический аппарат, соотносящий умственные операции с&nbsp;математическими.</p>
<p>В&nbsp;обучении студентов большое внимание уделяется научным исследовательским методам и&nbsp;математической статистике. Ни&nbsp;одна студенческая работа (курсовая, диплом) не&nbsp;будет принята кафедрой серьёзного ВУЗа без наличия экспериментальной части, в&nbsp;которой точность и&nbsp;надёжность полученных результатов будет подкреплена статистическими критериями. Использование математических методов позволяет вычленить из&nbsp;огромного набора разрозненных психологических данных те&nbsp;факторы, которые оказывают наибольшее влияние на&nbsp;результат. Математический инструментарий используется и&nbsp;при обработке результатов психодиагностических тестов.</p>
<h2>Психология&nbsp;— это больше, чем консультирование</h2>
<p>Психология&nbsp;— наука о&nbsp;поведении и&nbsp;психических процессах. Поведение может быть человека или другого животного, группы людей или стаи зверей. К&nbsp;психическим процессам относят внимание, память, мышление, эмоции и&nbsp;др. На&nbsp;поведение и&nbsp;психические процессы влияют как ситуационные, так и&nbsp;внутренние (личностные, биологические) факторы. Комбинация всего перечисленного дает небывалую многосторонность науки. Психолог может заниматься как исследованием роли генетических и&nbsp;средовых факторов в&nbsp;формировании индивидуальных различий, так и&nbsp;вопросами прогнозирования поведения личности в&nbsp;больших и&nbsp;малых коллективах, как вопросами управления персоналом, так и&nbsp;нейропсихологическим подходом к&nbsp;восстановлению психических функций. Психологическое консультирование занимает в&nbsp;психологии свое определённое, но&nbsp;далеко не&nbsp;доминирующее место.</p>
<h2>Психология&nbsp;— это разнообразие школ и&nbsp;подходов</h2>
<p>В&nbsp;психологии много школ, подходов и&nbsp;точек зрения. Они порою дополняют друг друга, а&nbsp;иногда друг другу противоречат. И&nbsp;это касается не&nbsp;только каких-то научных теорий, но&nbsp;и&nbsp;психотерапевтической практики. К&nbsp;третьему курсу у&nbsp;некоторых студентов даже может сложиться мнение, что как таковой единой науки «Психология» и&nbsp;нет, а&nbsp;есть только разрозненные психологические школы.</p>
