---
layout: post
title: "Чтобы психологу заработать, нужно быть лучше всех?"
name: "Обязательно ли быть лучше всех, чтобы хорошо зарабатывать?"
description: "На какие преимущества стоит опираться психологу при старте психологической практики"
date:   2011-12-22			 
image: 
permalink: "sekret-uspexa-chastnoj-praktiki/"
tags: "psy-позиционирование"
keywords: "успех частной практики"
---


<p>Популярный «секрет» процветания&nbsp;— призыв зарабатывать на&nbsp;том, в&nbsp;чем вам в&nbsp;принципе нет равных. Эта идея сильно переоценена. И&nbsp;тем психологам, которые не&nbsp;находят абсолютное конкурентное преимущество, не&nbsp;стоит опускать руки. Для коммерческого успеха психологической частной практики занимайтесь тем, что у&nbsp;вас получается лучше всего по&nbsp;сравнению... с&nbsp;вами&nbsp;же. Из&nbsp;перечня<a href="/sfery-specializacii-psixologa/"> востребованных рынком сфер</a> выберите&nbsp;ту, где вы&nbsp;лично более компетентны и&nbsp;где несете наименьшие затраты (моральные и&nbsp;финансовые).</p>
<p>Представим себе двух людей&nbsp;— Алису и&nbsp;Милану. По&nbsp;всем показателям (которые только приходят в&nbsp;голову) Алиса превосходит Милану. Чтобы Милана не&nbsp;предложила Алисе, Алиса всегда сможет сказать «Я&nbsp;делаю это лучше». Получится&nbsp;ли у&nbsp;Миланы продать какую-либо услугу Алисе?</p>
<p>Если Милана нацелена на&nbsp;абсолютные рыночные преимущества, то, не&nbsp;найдя таковых, закончит нервным срывом. Но&nbsp;если она присмотрится к&nbsp;себе и&nbsp;поймет, что у&nbsp;нее самой лучше всего получается, то&nbsp;ситуация поменяется. Допустим, у&nbsp;Миланы лучше всего получается готовить и&nbsp;она открывает небольшое кафе. И&nbsp;несмотря на&nbsp;то, что Алиса способна лучше приготовить любое из&nbsp;блюд меню, она может периодически питаться у&nbsp;Миланы, освобождая ресурсы (временные, энергетические и&nbsp;др.) для чего-то более важного. Согласитесь, каждый из&nbsp;нас хотя&nbsp;бы единожды покупал растворимую лапшу типа «Роллтон» или «Доширак», несмотря на&nbsp;то, что способен приготовить блюдо лучшего качества.</p>
<p>Возьмём другой пример. Допустим, я&nbsp;обнаруживаю, что лучше всего у&nbsp;меня получается консультирование по&nbsp;вопросам конфликтов в&nbsp;семье. Но&nbsp;в&nbsp;районе, где я&nbsp;живу и&nbsp;работаю, принимает очень известный семейный психотерапевт. Огромное количество книг, статей, интервью. Его имя и&nbsp;семейная терапия для жителей района стали синонимами. Есть&nbsp;ли у&nbsp;меня шансы на&nbsp;прибыльную деятельность?</p>
<p>Если ориентироваться на&nbsp;поиск абсолютных преимуществ, ответ отрицательный. Но&nbsp;давайте подумаем еще. Следствием известности моего конкурента будут высокие цены на&nbsp;услуги либо безразмерные очереди у&nbsp;подъезда (либо длинные листы ожидания). В&nbsp;любом случае некоторых людей такое положение вещей не&nbsp;устроит, и&nbsp;они задумаются о&nbsp;другом психологе. И&nbsp;в&nbsp;этой ситуации мне важно быть рядом, быть заметным и&nbsp;отличимым от&nbsp;остальных семейных терапевтов.</p>
<p>Абсолютные преимущества&nbsp;— достаточное условие для прибыльной практики (при условии умелого ими распоряжения), но&nbsp;не&nbsp;обязательное. Вы&nbsp;станете хорошо зарабатывать психологическими консультациями, выбрав ту&nbsp;область специализации, в&nbsp;которой лично вы&nbsp;Мастер и&nbsp;которая востребована рынком.</p>
