---
layout: post
title:  "Формулируем цель психологического бизнеса"
description: "Формулируем цель психологического бизнеса, которая показывать в каком направлении психологу или психологическому центру следует развиваться"
date:   2011-12-26			 
image: /assets/images/psycareer.png
permalink: "v-chem-sostoit-cel-psixologicheskogo-biznesa/"
tags: "psy-общее"
---
<p>Начинающему и&nbsp;опытному психологу важно знать цель психологического бизнеса. Если он&nbsp;не&nbsp;осознает цель, то&nbsp;и&nbsp;не&nbsp;понимает, к&nbsp;чему стремиться и&nbsp;какой результат приемлем. Если сформулирует цель неправильно, в&nbsp;итоге ждет недовольство и&nbsp;разочарование.</p>
<p>Словосочетание «психологический бизнес» я&nbsp;употребляю сознательно. И&nbsp;призываю психологов рассматривать свою деятельность как бизнес, изучать и&nbsp;использовать опыт предпринимателей. Мышление бизнесмена поможет достучаться до&nbsp;людей, находящихся за&nbsp;рамками психологических сообществ. Если человек далек от&nbsp;психологии, последнее, что он&nbsp;наберет в&nbsp;Яндексе в&nbsp;случае трудностей в&nbsp;семье или проблем с&nbsp;лишним весом, это «ищу гештальт-терапевта». Используйте приемы маркетинга и&nbsp;увеличивайте круг лиц, которым вы&nbsp;сможете помочь.</p>
<p>Встречал мнение, что якобы из-за характера отношений между терапевтом и&nbsp;клиентом законы маркетинга не&nbsp;работают. Предприниматели стремятся к&nbsp;развитию долгосрочных отношений с&nbsp;клиентами, тогда как в&nbsp;консультировании такой цели нет. Здесь игнорируется, что не&nbsp;в&nbsp;каждом бизнесе развитие долгосрочных отношений&nbsp;— приоритет. Производители детского питания, дизайнеры подростковой одежды не&nbsp;намереваются «привязать» клиентов навечно. У&nbsp;каждого бизнеса есть особенности, в&nbsp;том числе и&nbsp;у&nbsp;бизнеса психологического.</p>
<p>Популярный ответ на&nbsp;вопрос о&nbsp;целях бизнеса выражается одним словом&nbsp;— деньги. Деньги и&nbsp;получаемая прибыль, по&nbsp;мнению сторонников этой точки зрения,&nbsp;— цель частной практики психолога. Обосновывается и&nbsp;стоимостью тренингов, которые проходит консультант, и&nbsp;необходимостью нести оперативные расходы (аренда офиса, диагностические методики и&nbsp;пр.), и&nbsp;просто желанием зарабатывать.</p>
<p>Деньги&nbsp;— важный элемент в&nbsp;предпринимательской деятельности, однако они&nbsp;— только следствие достижения цели.</p>
<p>Представим себе экзамены в&nbsp;школе. Ученики выполняют задания. Один школьник переживает, представляет последствия плохой оценки, не&nbsp;концентрируется на&nbsp;задании. И&nbsp;в&nbsp;результате не&nbsp;выполняет и&nbsp;половину требуемого... Так&nbsp;же и&nbsp;с&nbsp;деньгами. Постоянные мысли о&nbsp;желаемом доходе приносят больше вреда, чем пользы. Вместо того, чтобы думать о&nbsp;конкретных действиях, человек думает о&nbsp;денежных знаках.</p>
<p>Вопрос как заработать миллион решается сам собой, если не&nbsp;зацикливаться на&nbsp;деньгах, а&nbsp;спросить себя «Какую ценность мне предложить 1000&nbsp;человек, чтобы они заплатили 1000&nbsp;рублей?»</p>
<p>Цель психологического бизнеса&nbsp;— в&nbsp;общем виде&nbsp;— клиенты, готовые рекомендовать этот бизнес друзьям и&nbsp;знакомым. Психологу и&nbsp;психологическому центру стоит <a href="/sfery-specializacii-psixologa/">выбрать специализацию</a>, определить клиента и&nbsp;<a href="/legkij-sposob-poluchit-obratnuyu-svyaz-ot-klienta/">добиваться рекомендаций</a>. «Побочным продуктом» реализации данного подхода будет увеличивающаяся прибыль.</p>
