---
layout: post
title:  "Стереотипы потребления психологических услуг"
description: "Люди не идут к психологу из-за неспособности психологов ясно и четко донести до потенциальных клиентов спектр решаемых актуальных проблем."
date:   2011-12-04			 
image: /assets/images/psycareer.png
permalink: "stereotipy-potrebleniya-psixologicheskix-uslug/"
tags: "psy-продажи"
---


<p>Количество клиентов у&nbsp;психолога не&nbsp;зависит напрямую от&nbsp;культуры потребления психологических услуг. Если в&nbsp;вашем городе к&nbsp;психологам ходить не&nbsp;принято, эта статья для вас.</p>
<p>Пока психологи осваивают профессию, они приобретают веру в&nbsp;постоянный приток клиентов. Напр., книга «Психоаналитическая терапия шизоидных расстройств личности» подразумевает существование таких расстройств и&nbsp;таких личностей. А&nbsp;это далеко не&nbsp;единственная книга, которую прочтут студенты. И&nbsp;после получения диплома они ожидают поток запросов от&nbsp;платежеспособных клиентов. Но&nbsp;мир иногда не&nbsp;соответствует ожиданиям психологов. Но&nbsp;виноват&nbsp;ли в&nbsp;этом мир и&nbsp;стереотипы потребления психологических услуг?</p>
<p>Вот если&nbsp;бы у&nbsp;нас было принято ходить к&nbsp;психологу, то&nbsp;тогда&nbsp;бы от&nbsp;клиентов отбоя не&nbsp;было&nbsp;бы,&nbsp;— говорят некоторые. Это далеко не&nbsp;так. Посетите иностранные психологические интернет-ресурсы и&nbsp;убедитесь, что там тоже обсуждают, где&nbsp;же и&nbsp;как найти клиентов. Вспомните, что никакого культурного стереотипа потребления первых автомобилей не&nbsp;было, но&nbsp;они продавались. Не&nbsp;было стереотипа потребления персональных компьютеров. Этого стереотипа не&nbsp;было настолько, что многие вначале высмеивали саму идею «домашнего» компьютера, не&nbsp;было в&nbsp;культуре и&nbsp;первых мобильных телефонов...</p>
<p>Наличие или отсутствие стереотипов не&nbsp;влияет на&nbsp;количество клиентов. То, что влияет, так это способность решать определённые проблемы клиента. <mark>Если клиент не&nbsp;понимает, какая польза от&nbsp;ваших услуг, то&nbsp;и&nbsp;не&nbsp;его вина, что он&nbsp;к&nbsp;вам не&nbsp;обращается.</mark></p>
<p>Предполагаю, мне поступят два возражения. Первое касается уровня знаний людей: многие банально не&nbsp;понимают значение слова «психолог», и&nbsp;у&nbsp;них не&nbsp;возникает мысли к&nbsp;нему обратиться. Здесь проблема перевёрнута с&nbsp;ног на&nbsp;голову. Психологу следует четко определить целевую аудиторию и&nbsp;говорить с&nbsp;этой аудиторией на&nbsp;понятном ей&nbsp;языке. И&nbsp;если аудитория не&nbsp;понимает психолога, то&nbsp;виноваты&nbsp;ли в&nbsp;этом культурные стереотипы?</p>
<p>Второе возражение касается различий в&nbsp;укладе жизни. Например, может&nbsp;ли найтись работа для психолога в&nbsp;тоталитарном и&nbsp;воинственном режиме, где нет места всякому там гуманизму и&nbsp;человеколюбию? Или там, где люди еженедельно исповедуются у&nbsp;духовника? Ответ: легко. Я&nbsp;было хотел привести здесь примеры, но&nbsp;оставлю это для ваших размышлений.</p>