---
layout: post
title:  "О житейской психологии или почему психологии нужно учиться"
description: "На примере различий между психологией житейской и психологией научной показывается необходимость профессионального образования"
date:   2011-12-27			 
image: /assets/images/psycareer.png
permalink: "o-zhitejskoj-psixologii-ili-nuzhno-li-psixologii-uchitsya/"
tags: "psy-образование"
---
<p>Существует мнение, что каждый человек&nbsp;— психолог. И&nbsp;чем богаче у&nbsp;человека опыт, тем он&nbsp;психолог профессиональнее. А&nbsp;если так, то&nbsp;может психологии учиться не&nbsp;стоит, а&nbsp;диплом следует выдавать после подтверждения жизненного опыта?</p>
<p>Ответ кроется в&nbsp;определении различий между психологией житейской как совокупности личных представлений и&nbsp;психологией научной как знания экспертного.</p>
<p>Житейские психологические знания конкретны и&nbsp;ограничены строго определенными ситуациями. Психология как наука стремится к&nbsp;обобщению, пытается за&nbsp;обилием частностей увидеть общие тенденции развития психических процессов, поведения личности и&nbsp;группы.</p>
<p><em>Пример житейской психологии: ребенок знает, как следует себя вести с&nbsp;каждым из&nbsp;членов семьи, чтобы добиться того, что хочет. Но&nbsp;он&nbsp;не&nbsp;будет столь&nbsp;же проницателен, попав в&nbsp;общество незнакомых людей.</em></p>
<p>Повседневное восприятие чрезвычайно избирательно, причем из&nbsp;всех возможных характеристик внешнего мира человек выделяет&nbsp;те, которые попадают в&nbsp;зону личного интереса. Остальные свойства предметов и&nbsp;явлений отбрасываются как второстепенные. Экспертный&nbsp;же подход основывается на&nbsp;внимании к&nbsp;каждой детали, чтобы в&nbsp;результате исследования выявить существенные свойства и&nbsp;характеристики.</p>
<p><em>Пример научной психологии: изучая психологические аспекты семейной жизни, психологи исследуют и&nbsp;жизненный опыт партнеров, и&nbsp;особенности их&nbsp;воспитания, образования, и&nbsp;обстоятельства различных ситуаций, и&nbsp;др.<br/>
 	</em> 
</p>
<p>Житейское знание получается сами собой, без явного осознания процесса его получения. Причем часто оно четко не&nbsp;сформулировано, существует на&nbsp;неком чувственно-интуитивном уровне. Знание&nbsp;же экспертное получается в&nbsp;результате использования осознанно выбранной методологии и&nbsp;научно-исследовательских методов. Результаты исследований доступны всестороннему изучению и&nbsp;обсуждению. Само&nbsp;же знание формируется в&nbsp;определенную теоретическую базу, на&nbsp;которой и&nbsp;строит деятельность профессиональный психолог.</p>
<p>Рассмотрим различия в&nbsp;житейском и&nbsp;экспертном подходах на&nbsp;конкретном примере: маленький ребенок рисует только левой рукой, правую он&nbsp;не&nbsp;использует. Следует&nbsp;ли его учить рисовать и&nbsp;писать правой рукой (переучивать)?</p>
<p>Какой ответ житейской психологии? Все зависит от&nbsp;опыта участников ситуации. Если в&nbsp;доме живет бабушка, на&nbsp;памяти которой левшей переучивали, то, вероятнее всего, она будет настаивать на&nbsp;том&nbsp;же и&nbsp;сейчас. Профессиональный&nbsp;же психолог даст однозначный ответ&nbsp;— ребенка переучивать нельзя. Доводом будет не&nbsp;повседневный опыт («а&nbsp;вот у&nbsp;моей сестры...»), а&nbsp;принципы организации межполушарных связей.</p>
<p><mark>Жизненный опыт, каким&nbsp;бы он&nbsp;не&nbsp;был, сам по&nbsp;себе не&nbsp;приводит к&nbsp;появлению экспертных знаний.</mark> Никакие переживания в&nbsp;прошлом не&nbsp;научат, к&nbsp;примеру, проводить нейропсихологическую коррекцию. И&nbsp;если человек намерен заниматься психологией профессионально, одного жизненного опыта недостаточно.</p>