---
layout: post
title:  "Почему Билл Гейтс богаче вас"
description: "Чем более уникальным и востребованным сочетанием навыков и знаний обладает психолог, тем большее вознаграждение он получает."
date:   2011-02-12			 
image: /assets/images/psycareer.png
permalink: "pochemu-bill-gejts-bogache-vas/"
tags: "psy-деньги"
---

<p>Неравенство доходов (полученных законным путем) отражает&nbsp;то, что экономисты называют человеческим капиталом (совокупностью навыков, воплощенных в&nbsp;человеке). И&nbsp;как написал Ч.&nbsp;Уилэн в&nbsp;«Голой экономике», «рынок рабочей силы ничем не&nbsp;отличается от&nbsp;рынка любого другого товара: некоторые разновидности талантов пользуются большим спросом, чем другие. Чем более уникальным сочетанием навыков и&nbsp;знаний обладает какой-либо человек, тем большее вознаграждение получит обладатель этого сочетания навыков и&nbsp;знаний». Опытный нейрохирург встречается гораздо реже, чем человек, способный разносить пиццу по&nbsp;офисам. Отсюда и&nbsp;разница в&nbsp;оплате труда. Причина отсутствия высокооплачиваемой работы&nbsp;— отсутствие навыков, необходимых для такой работы.</p>
<p><mark>Постоянное развитие собственных навыков и&nbsp;умений. Вот, что требуется для благосостояния психолога и&nbsp;развития его карьеры.</mark> И&nbsp;когда вы&nbsp;услышите очередной рассказ про чью-то новую машину или элитную квартиру, то&nbsp;пусть вашей первой мыслью будет следующее: «Как я&nbsp;улучшил (-ла) навыки за&nbsp;последние полгода, неделю, день?»</p>
<p>Еще один немаловажный аспект&nbsp;— это уникальность умений. Чем больше в&nbsp;городе специалистов по&nbsp;семейным проблемам, тем на&nbsp;меньшее вознаграждение каждый из&nbsp;них может рассчитывать. Создавайте уникальность, ищите уникальность. Бойтесь быть похожим (-ей) на&nbsp;других.</p>