---
layout: post
title:  "Как психологу увеличить цену консультации"
name: "Как психологу увеличить стоимость консультации"
description: "Когда и как следует увеличивать стоимость психологической консультации, какие факторы влияют на цену услуг психолога."
date:   2011-12-15			 
image: /assets/images/psycareer.png
permalink: "kak-uvelichit-stoimost-konsultacii/"
tags: "psy-деньги"
keywords: "увеличение стоимости консультации"
---

<p>Если вы&nbsp;работаете как частный предприниматель, ваш доход зависит от&nbsp;стоимости консультационной сессии. Давайте рассмотрим, когда следует повышать стоимость психологической консультации и&nbsp;как увеличивать цену правильно.</p>
<h2>Когда повышать стоимость психологической консультации</h2>
<p>Начнем с&nbsp;того, что желание получить прибыль&nbsp;— не&nbsp;причина повышения цен. Иначе вы&nbsp;уподобитесь продавцу арбузов из&nbsp;анекдота, который продавал их&nbsp;по&nbsp;10&nbsp;рублей, тогда когда как в&nbsp;пяти метрах от&nbsp;него арбузы стоили 3&nbsp;рубля, и&nbsp;на&nbsp;вопросы «Почему такая цена?» он&nbsp;отвечал «Деньги нужны».</p>
<p>Я&nbsp;выделяю 5&nbsp;ситуаций, когда увеличение цены психологической консультации обосновано:</p>
<p>1) Вы&nbsp;улучшили навыки. В&nbsp;этом случае рост стоимости услуг отразит увеличение вашей продуктивности.</p>
<p>2) Большой спрос. Если количество обращающихся настолько велико, что вы&nbsp;отказываете клиентам, повышайте стоимость консультации. Приведите поток запросов в&nbsp;соответствие с&nbsp;возможностями.</p>
<p>3) Вы&nbsp;хотите меньше работать. Если вы&nbsp;намереваетесь сократить количество терапевтических сессий, то&nbsp;добьетесь этого, увеличив цену консультации.</p>
<p>4) Вы&nbsp;изучаете реакцию рынка на&nbsp;цены. Само изучение рынка и&nbsp;реакции клиентов&nbsp;— часть грамотного подхода к&nbsp;ведению дел. Если повышаете стоимость психологической консультации в&nbsp;исследовательских целях, придумайте план возвращения к&nbsp;прежним условиям (в&nbsp;случае непринятия рынком новых цен).</p>
<p>5) Вы&nbsp;работаете в&nbsp;премиум сегменте. В&nbsp;этом случае приведите качество консультаций и&nbsp;сопутствующий сервис в&nbsp;соответствие с&nbsp;уровнем стоимости консультации.</p>
<h2>Ошибки психолога в&nbsp;вопросах ценообразования</h2>
<p>В&nbsp;вопросах стоимости консультаций психологи допускают следующие ошибки:</p>
<p>1) Психологи не&nbsp;задумываются об&nbsp;изменении стоимости услуг.</p>
<p>2) Психологи не&nbsp;исследуют реакцию на&nbsp;стоимость консультации. Вы&nbsp;не&nbsp;узнаете, как много вам готовы платить, пока не&nbsp;назовете бОльшую цену.</p>
<p>3) Ориентация на&nbsp;стоимость консультации признанных мастеров в&nbsp;области психологии и&nbsp;психотерапии. Некоторые начинающие психологи называют схожие цены. В&nbsp;действительности&nbsp;же у&nbsp;них нет того уровня умений и&nbsp;навыков, и&nbsp;подобная ценовая политика создает психологу репутацию неадекватного специалиста. При определении стоимости консультации основывайтесь на&nbsp;реальном количестве людей, готовых заплатить требуемую сумму за&nbsp;вашу консультацию.</p>
<h2>Что делать для повышения стоимости психологической консультации</h2>
<p>Если на&nbsp;вопрос, что делать для увеличения стоимости консультации, посмотреть с&nbsp;позиции клиента и&nbsp;понять, какое увеличение цены он&nbsp;одобрит, то&nbsp;можно выделить минимум 4&nbsp;«рецепта».</p>
<p>1) Инвестируйте в&nbsp;качество своих услуг. Чем больше клиент получит от&nbsp;консультаций, тем больше у&nbsp;вас оснований для повышения стоимости. Намереваетесь увеличить стоимость работы&nbsp;— инвестируйте в&nbsp;развитие навыков, востребованных рынком.</p>
<p>2) Превосходите ожидания клиента. Делайте больше, чем ожидает клиент.</p>
<p>3) Собирайте рекомендации, выкладываете их&nbsp;на&nbsp;сайт и&nbsp;используйте в&nbsp;рекламе услуг.</p>
<p>4) Усиливайте сильные стороны. <a href="/sfery-specializacii-psixologa/">Концентрируйтесь на&nbsp;том, что делаете хорошо</a>. Если вас воспринимают как эксперта в&nbsp;конкретной проблеме, то&nbsp;высокая стоимость консультации по&nbsp;этой проблеме воспринимается как обоснованная и&nbsp;разумная.</p>
<p>Доход определяет рынок и&nbsp;отражает социальную ценность того, что вы&nbsp;предлагаете. Примите любой результат как обратную связь и&nbsp;используйте полученный опыт для поиска лучшего приложения своих сил, знаний и&nbsp;энергии.</p>
