---
layout: post
title:  "Где могут работать психологи	"
description: "Описание направлений, где могут работать психологи, обозначен перечень должностных обязанностей."
date:   2011-12-18			 
image: /assets/images/psycareer.png
permalink: "gde-mogut-rabotat-psixologi/"
tags: "psy-общее"
---

<p>Если у&nbsp;вас психологическое образование, вы&nbsp;можете работать в&nbsp;системе здравоохранения, на&nbsp;торгово-промышленных предприятиях, сфере образования и&nbsp;в&nbsp;военных подразделениях.</p>

<h2>Психолог в&nbsp;системе образования</h2>
<p>Это группа включает в&nbsp;себя работу в&nbsp;детский садах, школах, ВУЗах, учреждениях дополнительного образования, социально-педагогических центрах (СПЦ) и&nbsp;т.&nbsp;д.</p>
<p>Основные обязанности:<br/>
 —&nbsp;психологическая диагностика;<br/>
 —&nbsp;психологическая коррекция;<br/>
 —&nbsp;психологическое просвещение (участников учебно-воспитательного процесса);<br/>
 —&nbsp;психологическая профилактика (сохранение и&nbsp;укрепление психологического здоровья, обнаружение и&nbsp;предупреждение отклонений в&nbsp;развитии и&nbsp;поведении);<br/>
 —&nbsp;методическая работа (обобщение опыта психологической работы, разработка материалов по&nbsp;вопросам развития и&nbsp;воспитания, участие в&nbsp;конференциях, методических объединениях, семинарах и&nbsp;т.&nbsp;п.). 
</p>
<p>Психолог отслеживает развитие познавательных процессов, разрабатывает и&nbsp;внедряет эффективные методы обучения, проводит мероприятия, направленные на&nbsp;преодоление трудностей в&nbsp;учебе, составляет программы адаптации новых учеников и студентов, помогает учащимся выбирать специальность, соответствующую их&nbsp;интересам и&nbsp;способностям, оптимизирует детско-родительские отношения, а&nbsp;также психологический климат коллектива учреждения образования. Конкретный перечень задач зависит от&nbsp;типа учреждения.</p>
<h2>Психолог в&nbsp;системе здравоохранения</h2>
<p>Возможные места трудоустройства: поликлиники, больницы (в&nbsp;том числе психиатрические, неврологические, нейрохирургические), психоневрологические и&nbsp;наркологические диспансеры, многопрофильные медицинские центры.</p>
<p><span>О</span><span>сновная обязанность психолога в&nbsp;учреждениях, оказывающих психиатрическую помощь,&nbsp;— проведение психодиагностики и&nbsp;дифференциальной клинической диагностики. Результаты используются как для постановки правильного диагноза, так и&nbsp;для определения особенностей и&nbsp;степени нарушения психической деятельности пациента. </p>

<p>В&nbsp;клинике нервных болезней психологи выполняют диагностическую функцию, выясняя какие психические функции у&nbsp;человека пострадали (в&nbsp;результате болезни, травмы), на&nbsp;основании чего предполагают топический диагноз (определение мест поражения нервной системы). В&nbsp;команде с&nbsp;другими специалистами психологи занимаются восстановительным обучением. Зная структуру дефекта, выстраивают программу реабилитации.</p>
<h2>Психолог на&nbsp;торгово-промышленных предприятиях</h2>
<p>В&nbsp;данном контексте психологи организуют процесс по&nbsp;развитию организации. Это и&nbsp;командообразование, и&nbsp;мотивация персонала, и&nbsp;определение функций подразделений и&nbsp;сотрудников, и&nbsp;развития корпоративной культуры и&nbsp;др. Психологу поручают организацию тренингов, направленных на&nbsp;рост производительности труда и&nbsp;чувства сопричастности к&nbsp;делу организации у&nbsp;сотрудников. Также психолог выступает в&nbsp;роли консультанта и&nbsp;участвует в&nbsp;разрешении конфликтов.</p>
<h2>Военный психолог</h2>
<p>Работает в&nbsp;военизированных и&nbsp;военных подразделениях, в&nbsp;органах безопасности, в&nbsp;спецподразделениях и&nbsp;прочих частях вооруженных сил и&nbsp;сил безопасности. Изучает социально-психологические процессы в&nbsp;полку и&nbsp;подразделениях, разрабатывает предложения по&nbsp;укреплению военной дисциплины и&nbsp;профилактике правонарушений, проводит мероприятия по&nbsp;психологической адаптации военнослужащих к&nbsp;условиям военной службы, участвует в&nbsp;профессиональном психологическом отборе личного состава, организует работу по&nbsp;поддержанию боевой и&nbsp;мобилизационной готовности, оказывает психологическую помощь военнослужащим с&nbsp;признаками нервно-психической неустойчивости.</p>

<br>
<p><mark>В&nbsp;поисках работы?</mark> Обратите внимание на&nbsp;статью <a href="https://www.psycareer.ru/zabluzhdenie-nachinayushhego-psixologa/">«что следует знать психологу, который ищет работу».</a></p>

