---
layout: post
title:  "Способы нахождения клиентов: сайт психолога"
description: "Как психологу найти клиентов с помощью сайта, принципы работы над его наполнением"
date:   2012-01-22			 
image: /assets/images/psycareer.png
permalink: "sposoby-naxozhdeniya-klientov-sajt-psixologa/"
tags: "psy-продажи psy-интернет"
---

<p>Продвижение психологических услуг немыслимо без существования сайта у&nbsp;психолога. Интернет становится (а&nbsp;в&nbsp;некоторых регионах СНГ уже давно стал) главным источником новостей и&nbsp;информации. Перед первым посещением психолога клиент смотрит доступные материалы о&nbsp;терапевте в&nbsp;интернете, даже если приходит к&nbsp;психологу по&nbsp;рекомендации. А&nbsp;раз так, то&nbsp;разумно использовать интернет как способ нахождения клиентов.</p>
<h2>Как психологу привлекать клиентов с&nbsp;помощью сайта</h2>
<p>Если у&nbsp;вас ещё нет сайта, начните работу над созданием с&nbsp;вопроса о&nbsp;цели. Подумайте, какого результата вы&nbsp;добиваетесь с&nbsp;помощью интернет-страницы. И&nbsp;единственно верным ответом (если мы&nbsp;говорим о&nbsp;продвижении психологических услуг) должна быть цифра, означающая количество клиентов, которых вы&nbsp;ожидаете получить с&nbsp;помощью сайта. Нет никакого смысла в&nbsp;1500 посетителей в&nbsp;день, если ни&nbsp;один не&nbsp;стал клиентом. Также бесполезно первое место в&nbsp;результатах поиска, если оно не&nbsp;приносит клиентов.</p>
<p>Назначение сайта&nbsp;— помочь посетителю выбрать вашу услугу. Причем сделать это нужно за&nbsp;<nobr>10–20 секунд.</nobr> Столько времени в&nbsp;среднем тратит человек, чтобы понять, стоит&nbsp;ли смотреть сайт дальше или переключиться на&nbsp;другие ресурсы. Поэтому помогите посетителю сайта увидеть за&nbsp;<nobr>10–20</nobr> секунд все необходимое для выбора: краткую, понятную информацию о&nbsp;вашей специализации (перечень проблем, с&nbsp;которыми вы&nbsp;работаете), о&nbsp;преимуществах или отличительных характеристиках вашей работы, контактные данные.</p>
<p>А&nbsp;если посетитель изучает сайт детально, то&nbsp;все, абсолютно все, что он&nbsp;увидит, должно обосновывать, доказывать, подчёркивать вашу специализацию и&nbsp;преимущества работы с&nbsp;вами. Если организационный психолог&nbsp;80% статей на&nbsp;сайте посвящает вопросам поиска второй половины и&nbsp;удачного замужества, то&nbsp;это как минимум странно. Работа с&nbsp;клиентом начинается не&nbsp;в&nbsp;момент терапевтической сессии, а&nbsp;уже с&nbsp;первого посещения сайта. И&nbsp;чем полезнее материал найдет человек, тем вероятнее, что он&nbsp;перейдет в&nbsp;категорию клиентов.</p>
<p>Работая над наполнением сайта, избегайте общепринятых фраз и&nbsp;других ошибок, указанных в&nbsp;«<a href="/tabu-v-reklame/">Табу в&nbsp;рекламе психологических услуг</a>». Полезно также использовать <a href="/preodolenie-somnenij-klienta/">стратегии, снимающие сомнения клиента</a>, связанные с&nbsp;обращением к&nbsp;психологу. Важно периодически дополнять сайт новыми статьями. Отсутствие обновлений намекает, что психолог не&nbsp;развивается или уже не&nbsp;работает.</p>
<p>Позвольте посетителям сайта устанавливать с&nbsp;вами прямой контакт. Я&nbsp;знаю людей, которым проще не&nbsp;звонить психологу, а&nbsp;написать сообщение в&nbsp;форме обратной связи или отправить письмо на&nbsp;электронную почту. Такое общение потребует больше временных ресурсов, но&nbsp;оно окупится более тесной связью с&nbsp;потенциальными клиентами.</p>
<p>А&nbsp;чтобы превратить сайт в&nbsp;эффективный инструмент привлечения клиентов, следуйте <a href="/rekomendacii-po-napolneniyu-sajta-dlya-psixologa/">рекомендациям по&nbsp;наполнению сайта для психологов</a>.</p>
<p>Возможно, вы&nbsp;спросите, зачем столько много правил и&nbsp;условий, и&nbsp;что вообще «мой сайт&nbsp;— что хочу, то&nbsp;и&nbsp;делаю». В&nbsp;этом случае возвратитесь к&nbsp;первому вопросу и&nbsp;решите, зачем&nbsp;же вам сайт. Если для самовыражения&nbsp;— это одно, и&nbsp;можете смело закрыть эту страницу и&nbsp;перейти на&nbsp;другие интернет ресурсы. Если&nbsp;же для поиска новых клиентов, продвижения услуг&nbsp;— это совершенно другой подход и&nbsp;иные требования.</p>
<h2>Типичные ошибки психологов при наполнении сайта</h2>
<p>Однажды психолога спросили, почему он&nbsp;нигде на&nbsp;сайте не&nbsp;указывает, с&nbsp;какими запросами работает. Он&nbsp;ответил, что предоставляет право определить это посетителям. Якобы они прочтут все заметки на&nbsp;сайте и&nbsp;сами решат, с&nbsp;чем к&nbsp;нему обратиться. Это по&nbsp;меньшей мере наивно. Интернет-метрики показывают, что лишь небольшой процент посетителей изучает сайты от&nbsp;корки до&nbsp;корки. И&nbsp;если вы&nbsp;не&nbsp;скажете четко и&nbsp;доступно, чем вы&nbsp;полезны, люди об&nbsp;этот и&nbsp;не&nbsp;узнают.</p>
<p>Иногда информацию о&nbsp;преимуществах психолога подменяют статьей о&nbsp;полезности личностного роста, групповой терапии и&nbsp;т.&nbsp;п. Но&nbsp;читателю не&nbsp;интересны рассуждения о&nbsp;возможностях психотерапии (тем более, если подобные записи он&nbsp;встречает уже пятый или шестой раз), ему интересно узнать побольше, что умеет конкретный психолог.</p>
<p>Встречаются психологи, которые используют метафоры, цитаты из&nbsp;художественной литературы или учебников по&nbsp;психологии для описания того, что&nbsp;же они делают. Только представьте человека, который ищет решение определенной проблемы, и&nbsp;уже в&nbsp;четвертый раз натыкается на&nbsp;подобный текст: «Все прожитое имеет для меня особую ценность. Боль и&nbsp;радость, поражения и&nbsp;победы,&nbsp;— все это тоже&nbsp;Я» или «К&nbsp;чувствам не&nbsp;прикоснёшься рукой, но&nbsp;они реальнее, чем что&nbsp;бы то&nbsp;ни&nbsp;было. Их&nbsp;можно игнорировать, но&nbsp;они всегда напомнят о&nbsp;себе». Такое впечатление, что психологи никак не&nbsp;остановят внутренний диалог с&nbsp;личным терапевтом и&nbsp;никак не&nbsp;подступятся к&nbsp;реальности.</p>
<p>В&nbsp;разделе «услуги» часто указывают «индивидуальная консультация» или «групповая психотерапия». Это как если&nbsp;бы на&nbsp;сайте компании-застройщика в&nbsp;разделе «услуги» указать одно слово «строительство». Ни&nbsp;о&nbsp;чем. По&nbsp;этой&nbsp;же причине не&nbsp;стоит описывать себя через гештальттерапию, символдраму или через иное направление в&nbsp;психотерапии. Для людей без специального образования эти термины звучат как «ADKmzvnx». Люди идут к&nbsp;психологу для решения затруднений, а&nbsp;не&nbsp;чтобы узнать, что&nbsp;же такое гештальттерапия на&nbsp;самом-то деле. Поэтому описывайте себя только через проблемы, которые вы&nbsp;помогаете решать.</p>
<h2>Экспресс-диагностика сайта психолога</h2>
<p>Предлагаю провести экспресс-диагностику своего сайта. Попросите знакомого посмотреть ваш сайт 30&nbsp;секунд. Пусть он&nbsp;посмотрит все, что успеет за&nbsp;это время, а&nbsp;потом скажет, с&nbsp;каким запросом вы&nbsp;справитесь лучше чем другие психологи и&nbsp;почему. Оцените, насколько вас удовлетворяет полученный ответ.</p>
