---
layout: post
title:  "Способы привлечения клиентов: сотрудничество"
name: "Как психологу найти клиентов: сотрудничество"
description: "Как психолог может найти клиентов и продвигать психологические услуги с помощью сотрудничества"
date:   2012-01-16			 
image: 
permalink: "sposoby-naxozhdeniya-klientov-sotrudnichestvo/"
tags: "psy-продажи	"
keywords: "привлечение клиентов через сотрудничество"
---

<p>Не&nbsp;каждый психолог, размышляя на&nbsp;тему поиска клиентов, рассматривает сотрудничество как результативный способ продвижения психологических услуг. И&nbsp;тем самым упускает возможности.</p>
<h2>Как сотрудничество помогает психологам найти клиентов</h2>
<p>Часто бизнес сравнивают с&nbsp;дарвинской борьбой за&nbsp;существование. Однако борьба&nbsp;— не&nbsp;единственная стратегия выживания вида. В&nbsp;природе вы&nbsp;найдете примеры того, как животные в&nbsp;сложных ситуациях не&nbsp;борются друг с&nbsp;другом, а&nbsp;помогают один одному и&nbsp;совместно преодолевают трудности. Журавли чётко «договариваются», кто разведывает новые земли и&nbsp;кто их&nbsp;охраняет. Орлы, коршуны делят большую добычу совместно. Муравей отрыгивает пищу голодному «собрату». Взаимная помощь возводится (напр., ученым и&nbsp;анархистом Кропоткиным П.А.) в&nbsp;ранг основных биологических законов выживания.</p>
<p>Бизнес-тренеры, проповедующие агрессивный («дарвиновский») маркетинг, упускают, что с&nbsp;помощью сотрудничества можно достичь большего меньшими усилиями. Приведу пример с&nbsp;детским психологом, который наладил тесную связь со&nbsp;школьными учителями. В&nbsp;результате сотрудничества он&nbsp;получает как минимум:</p>
<ol>
	<li>источник рекомендаций, а&nbsp;значит и&nbsp;поток клиентов;</li>
	<li>источник сведений об&nbsp;актуальных школьных проблемах, а&nbsp;значит и&nbsp;возможность предлагать востребованные услуги;</li>
	<li>сокращение расходов на&nbsp;рекламу.</li>
 </ol>
<h2>С&nbsp;кем психологу сотрудничать</h2>
<p>Вначале следует четко осознать, кто ваш клиент и&nbsp;какие проблемы вы&nbsp;помогаете решать. Если вы&nbsp;беретесь за&nbsp;решение каждого клиентского запроса, настоятельно рекомендую узнать <a href="/uzkaya-specializaciya/" title="Как психологу помогает узкая специализация">преимущества узкой специализации психолога</a>. Целевую аудиторию определите с&nbsp;помощью статьи «<a href="/kak-prodavat-treningi/" title="Как продавать психологические тренинги">Как продавать психологические тренинги</a>» .</p>
<p>Далее подумайте, кто в&nbsp;окружении клиента может заметить признаки наличия обозначенной проблемы, и&nbsp;кому клиент может пожаловаться сам. С&nbsp;этими людьми я&nbsp;бы и&nbsp;рекомендовал устанавливать связь в&nbsp;первую очередь.</p>
<h2>Как психологу мотивировать на&nbsp;сотрудничество</h2>
<p>Как&nbsp;бы это банально не&nbsp;звучало, лучший способ мотивировать другого человека&nbsp;— это показать те&nbsp;выгоды, которые он&nbsp;получит. Если это медицинский работник, чиновник, учитель, покажите ему, как с&nbsp;вашей помощью результаты его работы улучшатся.</p>
<p><em>Пример: сотрудничество со&nbsp;школами</em><br/>
 Существует миф, что школы якобы не&nbsp;связываются с&nbsp;психологами со&nbsp;стороны, ведь у&nbsp;них есть свои в&nbsp;штате. Важно понимать и&nbsp;при случае донести до&nbsp;администрации школы, что вы&nbsp;ни&nbsp;с&nbsp;кем не&nbsp;конкурируете, вы&nbsp;предлагаете сотрудничество. </p><p>Подумайте, сколько штатных психологов приходится на&nbsp;одного ученика (0,001% или 0,005%?). Они не&nbsp;в&nbsp;состоянии уделить внимание всем ученикам и&nbsp;решать поставленные задачи одинаково эффективно. Когда вы берете часть работы на&nbsp;себя, вы&nbsp;освобождаете ресурсы школы для других задач, стоящих перед психологической службой.
</p>
<h2>В&nbsp;чем заключается сотрудничество</h2>
<p>Варианты сотрудничества:</p>
<ol>
	<li><em>Помощь контактному лицу.</em><br/>
 Пример: психологи как панацею воспринимают возможность выступить на&nbsp;родительских собраниях, но&nbsp;почему-то никто не&nbsp;организует мастер-класс для самих учителей. Если вы&nbsp;специализируетесь на&nbsp;когнитивной тематике, покажите учителям, как они могут научить детей быстро запоминать большие объёмы информации.
	</li>
	<li><em>Совместный проект.</em> Здесь важно, чтобы у&nbsp;вас было обоюдное понимание и&nbsp;согласие с&nbsp;целями проекта, а&nbsp;также обсуждены и&nbsp;определены роли и&nbsp;обязанности каждого из&nbsp;участников. В&nbsp;противном случае плодотворного сотрудничества не&nbsp;получится.</li>
	<li><em>Контактное лицо рекомендует вас</em> потенциальным клиентам. При этом человек должен четко понимать, с&nbsp;какими проблемами вы&nbsp;работаете, и&nbsp;уметь коротко объяснять это человеческим языком (без всяких заученных сухих фраз&nbsp;и, по&nbsp;возможности, без научных терминов).</li>
 </ol>
 <p>Используйте любой из&nbsp;предложенных вариантов или сразу все. Как говорит восточная мудрость, «тот, кто работает один&nbsp;— прибавляет, а&nbsp;тот, кто работает с&nbsp;другими,&nbsp;— умножает».</p>
