---
layout: post
title: "Что следует знать психологу, который ищет работу"
name: "Поиск работы: что следует знать начинающему психологу"
description: "Прежде чем начать поиск работы начинающему психологу следует выбрать те задачи, в решении которых он намерен профессионально развиваться"
date:   2012-01-06			 
image: 
permalink: "zabluzhdenie-nachinayushhego-psixologa/"
tags: "psy-общее"
keywords: "поиск работы"
---

<p>Перед тем, как приступить к&nbsp;поиску работы, начинающему психологу следует выбрать область специализации&nbsp;— <a href="/sfery-specializacii-psixologa/">задачи</a>, в&nbsp;решении которых он&nbsp;намерен профессионально развиваться. Рассматривая вакансии, нужно определить, как рабочее место поможет в&nbsp;развитии навыков решения выбранных задач. </p><p>Как ни&nbsp;парадоксально, при поиске работы сама работа не&nbsp;цель, а&nbsp;средство. Средство профессионального развития, которое и&nbsp;является целью. Считать иначе&nbsp;— заблуждение.</p>
<p><mark>Привязывайтесь к&nbsp;специализации, а&nbsp;не&nbsp;к&nbsp;работодателю.</mark> Мир непредсказуем, и&nbsp;пожизненное рабочее место никому не&nbsp;гарантированно. И&nbsp;даже если вы&nbsp;преподаватель и&nbsp;считаете, что вопросы продвижения и&nbsp;продаж психологических услуг далеки от&nbsp;вас, нет гарантии, что завтра не&nbsp;решат убрать гуманитарные дисциплины из&nbsp;учебных планов или не&nbsp;оставят на&nbsp;кафедре только тех преподавателей, которые привлекли больше всего грантов...</p>
<p>Говорят, в&nbsp;скором будущем на&nbsp;трудовом пути человек сменит от&nbsp;<nobr>15–20</nobr> рабочих мест. Жизненный цикл организаций сократится, многие задачи передадут на&nbsp;аутсорсинг. В&nbsp;условиях все большей рыночной конкуренции изменятся и&nbsp;отношения между сотрудниками и&nbsp;руководством.</p>
<p>И&nbsp;если человек переходит от&nbsp;одного рабочего места к&nbsp;другому, позволяя работодателю определять, чем заниматься, то&nbsp;постепенно профессионал может перейди в&nbsp;разряд «разнорабочих»: это пробовал, это немного умеет, это видели и&nbsp;т.&nbsp;д. Каждый раз при смене работы он&nbsp;будет думать снова и&nbsp;снова, где искать работу и&nbsp;чем заниматься. И&nbsp;каждый раз на&nbsp;новом месте будет прикладывать усилия, чтобы заработать себе репутацию.</p>
<p><a href="/uzkaya-specializaciya/">Держитесь специализации</a> и&nbsp;зарабатывайте профессиональную репутацию с&nbsp;первого рабочего дня.</p>
