---
layout: post
title:  "Формула рекламы для психолога"
description: "Описание принципов, по которым должна строиться успешная реклама психолога"
date:   2012-04-17			 
image: /assets/images/psycareer.png
permalink: "formula-reklamy-dlya-psixologa/"
tags: "psy-реклама"
---

<p>Иногда психологи днями работают над текстом рекламы своих тренингов, тщательно подбирают слова и&nbsp;обороты. Однако несмотря на&nbsp;усилия потенциальные клиенты не&nbsp;спешат откликаться. Кто-то объясняет это отсутствием <a href="/stereotipy-potrebleniya-psixologicheskix-uslug/">культуры потребления психологических услуг</a>, я&nbsp;же&nbsp;— неправильным подходом при составлении рекламного текста.</p>
<p>Предлагаю формулу рекламы&nbsp;— перечень пунктов, которые рекомендую учитывать при рекламировании услуг психолога. Если вы&nbsp;воспользуетесь статьей при построении рекламных сообщений, поделитесь результатами в&nbsp;комментариях.</p>
<p><mark>Первая необходимая составляющая рекламы психолога&nbsp;— значимость.</mark> Следует четко понимать, для кого организуется тренинг и&nbsp;что мотивирует этих людей. Если реклама не&nbsp;вписывается в&nbsp;смысловое пространство целевой аудитории, ее&nbsp;ждет провал. Описывайте причины посещения тренинга через внутренние потребности потенциальных клиентов.</p>
<p>Как-то столкнулся с&nbsp;рекламой психологического тренинга, где предлагалось научиться общаться с&nbsp;мужчинами. Приглашались женщины от&nbsp;18&nbsp;до&nbsp;45&nbsp;лет. Не&nbsp;нужно быть семи пядей во&nbsp;лбу, чтобы понять, насколько отличаются потребности девушки в&nbsp;18&nbsp;и&nbsp;женщины в&nbsp;45&nbsp;лет, и&nbsp;насколько разным должно быть и&nbsp;содержание, и&nbsp;реклама. И&nbsp;не&nbsp;нужно быть пророком, чтобы предсказать коммерческий провал такого тренинга.</p>
<p><mark>Вторая составляющая рекламы психолога&nbsp;— уникальность.</mark> Покажите, чем вы&nbsp;отличаетесь от&nbsp;других психологов или чем тренинг выделяется на&nbsp;фоне остальных предложений. Вроде и&nbsp;просто, но&nbsp;вы&nbsp;даже не&nbsp;представляете обилие однотипных объявлений, схожих терминов, цитат и&nbsp;подходов.</p>
<p><mark>Третья составляющая&nbsp;— подкрепление.</mark> Продемонстрируйте способность достигнуть заявленные цели тренинга. Поместите ссылку на&nbsp;опыт проведения подобных программ, рекомендации участников прошлых тренингов, укажите практикуемый подход в&nbsp;психотерапии и&nbsp;объясните, почему этот подход наиболее целесообразен в&nbsp;предлагаемом тренинге.</p>
<p>И&nbsp;<mark>последняя составляющая&nbsp;— план действий потенциального клиента:</mark> где регистрироваться, когда и&nbsp;куда приходить, кому звонить и&nbsp;др. Ответы на&nbsp;подобные вопросы отразите в&nbsp;тексте.</p>
<p>Конечно&nbsp;же, эта формула&nbsp;— не&nbsp;панацея. На&nbsp;результативность рекламы влияют и&nbsp;другие факторы. Места размещения, как пример. Однако, текст, составленный с&nbsp;учетом вышесказанного, найдет больший отклик у&nbsp;целевой аудитории.</p>