---
layout: post
title:  "Как любимое дело повышает зарплату психолога"
description: "Любимое дело увеличивает доход психолога, но при определенных условиях."
date:   2012-03-01			 
image: /assets/images/psycareer.png
permalink: "kak-lyubimoe-delo-povyshaet-zarplatu-psixologa/"
tags: "psy-деньги"
---

<p>Неоднократно сталкивался с&nbsp;мыслью, что любимое дело обязательно приносит деньги. Давайте вместе разберем это утверждение. Либо определим наличие такой связи, либо отнесем идею к&nbsp;разрекламированной выдумке коучеров и&nbsp;бизнес-тренеров.</p>
<p>Когда психолог делает&nbsp;то, что ему нравится, он&nbsp;невольно специализируется в&nbsp;интересующем предмете. Со&nbsp;временем другие увидят в&nbsp;нем эксперта по&nbsp;определённой теме, и&nbsp;появится прочная ассоциативная связь между темой и&nbsp;данным психологом. Люди будут четко знать, с&nbsp;какими вопросами к&nbsp;нему стоит обращаться, и&nbsp;в&nbsp;случае необходимости запишутся на&nbsp;консультацию и&nbsp;заплатят за&nbsp;консультацию (консультацию эксперта по&nbsp;проблеме) больше, чем другому психологу.</p>
<p>Работа в&nbsp;поле специализации повысит эффективность работы и&nbsp;увеличит количество позитивных отзывов и&nbsp;число запросов на&nbsp;консультирование. Рост спроса при неизменном предложении (количестве рабочих часов) приводит к&nbsp;росту цены услуги, т.&nbsp;е. стоимости консультации психолога. Правило действует даже в&nbsp;случае наемного труда. Работодатель «охотится» за&nbsp;востребованными психологами и&nbsp;предлагает им&nbsp;привлекательные условия. Оговорюсь, в&nbsp;некоторых государственных учреждениях действуют иные правила.</p>
<p>Когда психологу нравится, что делает, он&nbsp;успевает сделать многое. У&nbsp;него больше клиентов, больше статей и&nbsp;семинаров, больше источников дохода.</p>
<p>Когда психолог любит работу, он&nbsp;постоянно придумывает и&nbsp;предлагает новые и&nbsp;свежие идеи. Психологу без желания работать со&nbsp;страхами не&nbsp;угнаться за&nbsp;творческим энтузиазмом коллеги, который с&nbsp;детства интересуется страхами и&nbsp;всем, что с&nbsp;ними связано. И&nbsp;если вы&nbsp;стремитесь существенно изменить доход, позвольте проявиться новым идеям в&nbsp;той области, в&nbsp;которой вам нравится работать.</p>
<p>Деньги, которые мы&nbsp;получаем за&nbsp;работу,&nbsp;— своеобразное мерило полезности. Они показывают ценность услуг для клиентов. Нет пользы&nbsp;— нет клиентов, нет денег. Мы&nbsp;показали, что любимое дело увеличивает зарплату психолога. Но&nbsp;стоит обязательно делать оговорку: в&nbsp;том случае, если работа приносит пользу другим.</p>