---
layout: post
title: "Важность специализации для психолога"
name: "Становитесь отличным психологом: урок от таксиста	"
description: "Таксист показывает, как можно успешно работать психологу на высококонкурентном рынке"
date:   2012-01-05			 
image:
permalink: "stanovites-otlichnymoj-zachem-i-kak/"
tags: "psy-позиционирование"
keywords: "позиционирование психолога"
---

<p>Ещё неделю назад я&nbsp;и&nbsp;не&nbsp;предполагал, что поездка в&nbsp;минском такси станет темой очередной статьи для psycareer.ru и&nbsp;послужит примером стратегии продвижения услуг, которым рекомендую воспользоваться и&nbsp;психологам.</p>
<p>Опустим детали, как я&nbsp;такси заказывал и&nbsp;куда добирался, и&nbsp;сразу перейдем к&nbsp;фразе водителя, оброненной во&nbsp;время разговора: «В&nbsp;Минск нахлынуло столько таксистов из&nbsp;других городов, что приходится принимать меры». В&nbsp;первую секунду я&nbsp;подумал о&nbsp;проколотых шинах и&nbsp;битых фарах. На&nbsp;второй секунде я&nbsp;перешел к&nbsp;идее некого столичного союза автоперевозчиков, лоббирующий интересы местных представителей на&nbsp;уровне городских властей. А&nbsp;на&nbsp;третьей секунде я&nbsp;спросил: «И&nbsp;какие&nbsp;же меры принимаете?»</p>
<p>Водитель рассказал, что единственный способ выжить на&nbsp;таком насыщенном рынке&nbsp;— отличаться от&nbsp;основной массы. Он&nbsp;решил не&nbsp;заниматься всем подряд, а&nbsp;фокусироваться на&nbsp;определённой группе клиентов (иностранцы) и&nbsp;на&nbsp;определённом характере перевозок (посещение санаториев, гостиниц, баз отдыха, агроусадеб). Он&nbsp;заново стал учить английский язык (тот, который забыл после школы) и&nbsp;сделал собственный сайт на&nbsp;двух (!) языках, чтобы планируя поездку, клиент заказал такси, которое встретит его в&nbsp;аэропорту или на&nbsp;вокзале...</p>
<p>Не&nbsp;знаю, как&nbsp;вы, но&nbsp;я&nbsp;впервые встречаю такого подкованного водителя. Психологам можно у&nbsp;него поучиться. Например, тому, что для успеха на&nbsp;рынке психологических услуг, следует стать отличимым(ой) от&nbsp;других специалистов. Определитесь, <a href="/sfery-specializacii-psixologa/">в&nbsp;решении каких задач вы&nbsp;специализируетесь</a>, и&nbsp;осознайте, какие выгоды принесет клиенту разрешение обозначенных проблем.</p>
<p>Если со&nbsp;схожей проблематикой работают много психологов, приложите усилия, чтобы люди выделили ваше предложение. Это не&nbsp;всегда легко, но&nbsp;возможно. Возьмём проблему Х.&nbsp;Для одних психологов решение этой проблемы одно из&nbsp;10&nbsp;направлений в&nbsp;работе, а&nbsp;для другого&nbsp;— единственное направление специализации; у&nbsp;одного специалиста клиентов с&nbsp;проблемой&nbsp;Х было 5&nbsp;человек, у&nbsp;другого&nbsp;— 30; один при этом работал с&nbsp;<nobr>18–22</nobr> летними клиентами, а&nbsp;другой&nbsp;— с&nbsp;теми, кому за&nbsp;35; у&nbsp;одного рекомендации (клиентов, коллег, медработников), а&nbsp;у&nbsp;другого&nbsp;— нет; у&nbsp;одного специализированное образование (в&nbsp;области работы с&nbsp;проблемой&nbsp;Х), а&nbsp;у&nbsp;другого&nbsp;— только общее образование (по&nbsp;психологии, гештальттерапии, Эриксоновскому гипнозу и&nbsp;др.); у&nbsp;одного n-ое количество публикаций в&nbsp;СМИ, на&nbsp;интернет-ресурсах (по&nbsp;поводу проблемы&nbsp;Х) и&nbsp;сложившаяся репутация, а&nbsp;у&nbsp;другого&nbsp;— нет; один работает по&nbsp;предоплате сразу за&nbsp;5&nbsp;консультаций, у&nbsp;второго оплата по&nbsp;факту (после каждой консультации); один работает до&nbsp;18.00, другой&nbsp;— в&nbsp;удобное для клиента время... Выделите те&nbsp;отличия, которые значимы для вашей аудитории, и&nbsp;описывайте себя через них.</p>

<p><sub><em>январь, 2012</em></sub></p>
