---
layout: post
title:  "Чек-лист для сайта психолога"
name: "Рекомендации по наполнению сайта для психолога"
description: "Как психологу найти клиентов с помощью сайта, принципы наполнения сайта для привлечения клиентов"
date:   2012-03-10			 
image: /assets/images/psycareer.png
permalink: "rekomendacii-po-napolneniyu-sajta-dlya-psixologa/"
tags: "psy-интернет"
keywords: "наполнение сайта психолога"
---

<p>Не&nbsp;каждый сайт психолога привлекает клиентов. Ошибки, которые часто допускают даже опытные психотерапевты, я&nbsp;указал в&nbsp;статье о&nbsp;<a href="/sposoby-naxozhdeniya-klientov-sajt-psixologa/">сайте психолога как способе нахождения клиентов</a>. Дополняю тему рекомендациями по&nbsp;наполнению сайта. Используйте для оценки и&nbsp;развития своего веб-ресурса.</p>
<p>Итак, привлекающий клиентов сайт содержит:</p>
<p>1. <em>Четкую и&nbsp;понятную информацию о&nbsp;специализации психолога</em>, т.&nbsp;е.&nbsp;в&nbsp;работе с&nbsp;какими проблемами он&nbsp;специализируется.<br/>
 Целесообразно указывать одно проблемное поле. Узнать почему можно из&nbsp;этой <a href="/uzkaya-specializaciya/" title="Как узкая специализация помогает">статьи</a>. 
</p>
<p>2. <em>Перечень оказываемых психологом услуг</em><br/>
 Описание первого пункта через конкретные формы и&nbsp;виды работы. Не&nbsp;пишите «тренинги», укажите <nobr>3-4</nobr> названия тренингов, которые подчеркнут область специализации. 
</p>
<p>3. <em>Стоимость услуг психолога</em></p>
<p>4. <em>Сведения о&nbsp;скидках</em><br/>
 Скидки&nbsp;— противоречивый маркетинговый инструмент и&nbsp;<a href="/rasprodazhi-chto-nuzhno-znat/" title="Распродажи: что нужно знать">предлагать</a> их&nbsp;следует с&nbsp;осторожностью. Если психолог определит для себя, какое поведение клиентов готов поощрить материально, то&nbsp;пусть укажет условия предоставления и&nbsp;размер скидки. 
</p>
<p>5. <em>Сведения о&nbsp;партнёрских программах</em><br/>
 Если личная терапия, пройденная у&nbsp;психотерапевта&nbsp;N, будет засчитана при получении сертификата психотерапевта, или если клиенты этого&nbsp;N. получают&nbsp;5% скидку на&nbsp;приобретение литературы в&nbsp;таком-то магазине, то&nbsp;отразите это на&nbsp;сайте. Если у&nbsp;психолога нет партнёрской программы, повод задуматься над <a href="/sposoby-naxozhdeniya-klientov-sotrudnichestvo/">сотрудничеством</a> со&nbsp;смежными специалистами. 
</p>
<p>6. <em>Календарь предстоящих событий (семинаров, тренингов)</em><br/>
 Календарь дает понять, что сайт «живой» и&nbsp;что психолог работает. Укажите как те&nbsp;тренинги, которые вы&nbsp;проводите сами, так и&nbsp;те, где участвуете. 
</p>
<p>7. <em>Фотографии</em><br/>
 Фотография рабочего кабинета <a href="/kak-oformit-kabinet-psixologa/">формирует у&nbsp;клиента представление о&nbsp;профессиональном уровне психолога</a>. Составить взвешенное представление о&nbsp;владельце сайта помогут снимки с&nbsp;тренингов, семинаров, выступлений на&nbsp;радио и&nbsp;т.&nbsp;д. 
</p>
<p>8. <em>Видео</em><br/>
 Иногда гораздо проще быть услышанным, когда вас видят и&nbsp;слышат, нежели читают. Используйте возможности web-камер и&nbsp;youtube. 
</p>
<p>9. <em>Статьи по&nbsp;теме специализации</em><br/>
 Психологу важно не&nbsp;просто написать, что он&nbsp;хорошо разбирается в&nbsp;проблеме&nbsp;Х, ему следует продемонстрировать экспертные знания. Чем больше пользы извлечет интернет-пользователь из&nbsp;статей психолога, тем более вероятно, что он&nbsp;продолжит общение как клиент. 
</p>
<p>10. <em>Точный адрес и&nbsp;схему проезда к&nbsp;месту работы психолога</em><br/>
 Чем нагляднее навигация, тем лучше. 
</p>
<p>11. <em>Информацию о&nbsp;транспортном сообщении</em><br/>
 Специально для клиентов без личного автомобиля укажите, каким общественным транспортом можно добраться до&nbsp;места консультации/тренинга, как часто ходит тот или иной вид транспорта, на&nbsp;какой остановке следует выходить и&nbsp;т.&nbsp;д. 
</p>
<p>12. <em>Контактные данные психолога</em> (телефон, электронный адрес, скайп и&nbsp;т.&nbsp;д.)</p>
<p>13.<em> Ссылки на&nbsp;страницы в&nbsp;социальных сетях</em><br/>
 Социальные сети позволят создать сообщества лояльных психологу интернет-пользователей, поддерживать с&nbsp;ними связь и&nbsp;делиться последними новостями и&nbsp;свежими предложениями. С&nbsp;помощью общения в&nbsp;таком сообществе психолог получит обратную связь от&nbsp;клиентов (напр., по&nbsp;поводу идеи для нового тренинга), узнает пожелания и&nbsp;предпочтения. Кроме того, наличие большого числа поклонников страницы психолога&nbsp;N. для многих послужит еще одним доводом в&nbsp;пользу выбора именно этого психолога. 
</p>
<p>14. <em>Кнопки «поделиться»</em><br/>
 Чем проще интернет-пользователю поделиться статьей или новостью с&nbsp;другими, тем более вероятно, что он&nbsp;это сделает. 
</p>
<p>15. <em>Форму обратной связи.</em><br/>
 Обратная связь помогает не&nbsp;только в&nbsp;консультировании, но&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;развитии сайта, создании тренингов, написании новых статей. Кроме того, через обратную связь психолог получит отзывы о&nbsp;своей работе, некоторые из&nbsp;которых потом сможет опубликовать на&nbsp;сайте. 
</p>
<p>16. <em>Блок ответов на&nbsp;часто встречающиеся вопросы</em><br/>
 Для удобства пользователей имеет смысл вынести типичные вопросы и&nbsp;короткие на&nbsp;них ответы в&nbsp;отдельный блок. 
</p>
<p>17. <em>Возможность подписки на&nbsp;рассылку новостей</em><br/>
 Многие, кому понравится содержание сайта, захотят получать новости и&nbsp;анонсы свежих записей на&nbsp;email. Не&nbsp;стоит упускать такую возможность построения отношений с&nbsp;посетителями сайта. 
</p>
<p>18. <em>Возможность онлайн-записи на&nbsp;прием и&nbsp;оплаты</em><br/>
 Пожалуй, это фантастический элемент. Но, уверен, что в&nbsp;скором будущем клиенты психолога смогут на&nbsp;сайте увидеть рабочий календарь, записать себя на&nbsp;свободное время и&nbsp;сразу&nbsp;же оплатить консультацию online нехитрыми движениями мышью. 
</p>
<p>Указанные выше элементы предоставят потенциальному клиенту необходимую информацию для принятия решения, а&nbsp;психологу помогут наладить общение с&nbsp;посетителями сайта.</p>