---
layout: post-youtube
title:  "Выступления психологов на TED "
name: "3 ярких TED-выступлений психологов"
description: "Видео популярных выступлений психологов на конференции TED"
date:   2014-11-10			 
image: /assets/images/psycareer.png
permalink: "3-yarkix-ted-vystuplenij-psixologov/"
tags: "psy-общее"
keywords: "TED"
---

<p>Миссия конференции TED состоит в&nbsp;распространении уникальных идей. Давайте вместе посмотрим, какие идеи, по&nbsp;мнению приглашенных психологов, достойны распространения.</p>
<h2>Как превратить стресс в&nbsp;друга</h2>
<p>Психолог Келли Макгонигал поставила под вопрос утверждение, что стресс приводит к&nbsp;болезням. По&nbsp;ее&nbsp;мнению, на&nbsp;здоровье влияет не&nbsp;стресс сам по&nbsp;себе, а&nbsp;вера в&nbsp;его пагубность. Для создания защитного барьера поверьте в&nbsp;полезность стрессовых событий и&nbsp;заручитесь поддержкой близких. </p>
<amp-youtube data-videoid="osenOfU8zUs" layout="responsive" width="560" height="315"></amp-youtube>


<h2>Язык тела формирует вашу личность</h2>
<p>Пол Экман («Теория лжи») показал, как по&nbsp;нервному жесту, по&nbsp;углу бровей, по&nbsp;изменению интонации в&nbsp;голосе различать правду и&nbsp;ложь. На&nbsp;этом использование невербалики не&nbsp;ограничивается. Это еще и&nbsp;средство влияния на&nbsp;самого себя. Социальный психолог Эми Кадди приводит примеры, как тело настраивает мозг на&nbsp;напористость, закрытость или&nbsp;же силу. </p>
<amp-youtube data-videoid="Ks-_Mh1QhMc" layout="responsive" width="560" height="315"></amp-youtube>


<h2>Психология «Я» в&nbsp;будущем</h2>
<p>По&nbsp;мнению Дэна Гилберта, человек&nbsp;— существо, которое постоянно меняется, но&nbsp;при этом думает, что его развитие окончено. Тот человек, которым вы&nbsp;являетесь сейчас, так&nbsp;же мимолетен и&nbsp;скоротечен, как и&nbsp;все те&nbsp;люди, которыми вы&nbsp;были раньше. Единственное, что постоянно в&nbsp;нашей жизни,&nbsp;— это изменения. </p>
<amp-youtube data-videoid="XNbaR54Gpj4" layout="responsive" width="560" height="315"></amp-youtube>


<h2>Магия мысли</h2>
<p>Кейт Берри предстает в&nbsp;образе иллюзиониста, демонстрируя «магию» нашего мозга. Это видео&nbsp;— лидер по&nbsp;популярности на&nbsp;конференции TED. </p>
<amp-youtube data-videoid="GigYWy2UmOY" layout="responsive" width="560" height="315"></amp-youtube>
